
===== PAGE 1 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
1
润泽智算科技集团股份有限公司
2025 年年度报告
公告编号：2026-028
2026 年 04 月

===== PAGE 2 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
2
第一节 重要提示、目录和释义
公司董事会及董事、高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，
不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
公司负责人周超男、主管会计工作负责人董磊及会计机构负责人(会计主
管人员)梁爱华声明：保证本年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。
本报告中所涉及的未来计划、发展战略等前瞻性描述不构成公司对投资者
的实质承诺，敬请投资者注意投资风险。
公司可能面对的风险参见“第三节 管理层讨论与分析”之“十一、公司未来
发展的展望”之“（三）可能面对的风险”。
公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以公司实施利润分配方案
时股权登记日的总股本为基数（回购专用账户股份不参与分配），向可参与分
配的股东每 10 股派发现金红利人民币 2.458 元（含税），送红股 0 股（含税），
以资本公积金向全体股东每 10 股转增 0 股。同时提请股东会授权董事会制定
不超过 6.99 亿元的 2026 年中期现金分红方案。

===== PAGE 3 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
3
目录
第一节 重要提示、目录和释义 ..................................................................................2
第二节 公司简介和主要财务指标 ............................................................................. 8
第三节 管理层讨论与分析 ........................................................................................12
第四节 公司治理、环境和社会 ............................................................................... 39
第五节 重要事项 ........................................................................................................56
第六节 股份变动及股东情况 ....................................................................................74
第七节 债券相关情况 ................................................................................................82
第八节 财务报告 ........................................................................................................87

===== PAGE 4 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
4
备查文件目录
（一）载有公司法定代表人签名的 2025 年年度报告原件。
（二）载有公司负责人、主管会计工作负责人、会计机构负责人（会计主管人员）签名并盖章的财务报表。
（三）载有会计师事务所盖章、注册会计师签名并盖章的审计报告原件。
（四）报告期内在中国证监会指定网站上公开披露过的所有公司文件的正本及公告的原稿。
以上备查文件的备置地点：公司证券投资部。

===== PAGE 5 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
5
释义
释义项 指 释义内容
中国证监会 指 中国证券监督管理委员会
深交所 指 深圳证券交易所
《公司法》 指 《中华人民共和国公司法》
《证券法》 指 《中华人民共和国证券法》
《上市规则》 指 《深圳证券交易所创业板股票上市规则》
《上市公司规范运作》 指 《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第 2 号——创业板上市公司
规范运作》
公司、本公司、上市公司、润泽科技 指 润泽智算科技集团股份有限公司，更名前为上海普丽盛包装股份有限
公司
本次交易、本次重组 指 公司以重大资产置换、发行股份的方式购买润泽科技发展有限公司
100%股权并募集配套资金暨关联交易事项
控股股东、京津冀润泽 指 京津冀润泽（廊坊）数字信息有限公司
实际控制人 指 周超男女士、李笠先生、张娴女士
北京天星汇 指 北京天星汇市政工程有限公司
天童通信 指 天童通信网络有限公司
宁波大容 指 宁波大容明琛创业投资合伙企业（有限合伙），更名前为新疆大容民
生投资有限合伙企业
丽水合杰 指 丽水合杰创业投资合伙企业（有限合伙），更名前为苏州工业园区合
杰创业投资中心（有限合伙）
润和合伙 指 润和（廊坊）企业管理合伙企业（有限合伙）
润惠合伙 指 润惠（廊坊）企业管理合伙企业（有限合伙）
泽睿科技 指 平湖泽睿科技有限公司，更名前为廊坊泽睿科技有限公司
润湘合伙 指 平湖润湘企业管理合伙企业（有限合伙），更名前为共青城润湘投资
合伙企业（有限合伙）
补偿义务人 指 京津冀润泽、北京天星汇、润惠合伙和润湘合伙
润泽发展 指 润泽科技发展有限公司
慧运维 指 北京慧运维技术有限公司
广东润惠 指 广东润惠科技发展有限公司
惠州润信 指 惠州润信科技发展有限公司
浙江泽悦 指 浙江泽悦信息科技有限公司
重庆润泽 指 重庆润泽智惠大数据有限公司
兰州润融 指 兰州润融科技发展有限公司
润友科技 指 润友科技发展（上海）有限公司
广州城投润泽 指 广州城投润泽科技有限公司
香港润丰 指 香港润丰智算科技发展有限公司
香港润江 指 香港润江智算科技有限公司
河北润裕 指 河北润裕科技发展有限公司
河北润晖 指 河北润晖科技发展有限公司
中科亿海 指 中科亿海微电子科技（苏州）有限公司
数据信息 指 廊坊润泽数据信息集团有限公司
映山红酒店 指 映山红酒店管理有限公司
中工服工惠驿家 指 中工服工惠驿家信息服务有限公司
智惠新仓购 指 智惠新仓购（廊坊）电子商务有限公司

===== PAGE 6 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
6
释义项 指 释义内容
中金算力基金 指 中金瑞晟（济南）投资合伙企业（有限合伙）
廊坊园区、京津冀园区 指 润泽科技位于京津冀·廊坊的国际信息云聚核港（ICFZ）
平湖园区、长三角园区 指 润泽科技位于长三角·平湖的长三角·平湖润泽国际信息港
佛山园区 指 润泽科技位于大湾区·佛山的润泽（佛山）国际信息港
惠州园区 指 润泽科技位于大湾区·惠州的润泽（惠州）国际信息港
大湾区园区 指 佛山园区和惠州园区
重庆园区 指 润泽科技位于成渝经济圈·重庆的润泽（西南）国际信息港
兰州园区 指 润泽科技位于甘肃·兰州的一带一路·润泽兰州国际信息港
海南园区、海南自贸港园区 指 润泽科技位于海南·儋州的润泽自贸港国际信息港
香港沙岭数据园区 指 润泽科技位于香港的润泽（沙岭）智算中心项目
印尼巴淡岛园区 指 润泽科技位于印度尼西亚的润泽巴淡岛智算中心项目
南方润泽科技数据中心 REIT、
REIT、REIT 平台 指 南方润泽科技数据中心封闭式基础设施证券投资基金（基金代码：
180901），于 2025 年 8 月 8 日在深交所上市
本期、报告期、本报告期 指 2025 年 1 月 1 日至 2025 年 12 月 31 日
上年同期 指 2024 年 1 月 1 日至 2024 年 12 月 31 日
容诚会计师事务所 指 容诚会计师事务所（特殊普通合伙）
元、万元、亿元 指 人民币元、人民币万元、人民币亿元
IDC 指
IDC（Internet Data Center）即互联网数据中心，指利用相应的机房设
施，以自建运营或外包托管的方式为终端客户的服务器等互联网或其
他网络相关设备提供放置、代理维护、系统配置及管理服务，以及提
供数据库系统或服务器等设备的托管及其存储空间的托管、通信线路
和出口带宽的代理租用和其他应用服务。
AIDC 指
AIDC（Artificial Intelligence Data Center）即智算中心，是基于最新人
工智能理论，采用领先的人工智能计算架构，提供人工智能应用所需
算力服务、数据服务和算法服务的公共算力新型基础设施，通过算力
的生产、聚合、调度和释放，高效支撑数据开放共享、智能生态建
设、产业创新聚集，有力促进 AI 产业化、产业 AI 化及政府治理智能
化。
机柜 指
机柜一般是以冷轧钢板或合金制作的用来存放计算机和相关控制设备
的物件，系统性地解决了计算机应用中的高密度散热、大量线缆附设
和管理、大容量配电及不同厂商机架式设备全面兼容的难题，从而使
相关设备能够在高稳定性的环境下运行。
上架率 指
上架机柜功率除以投产机柜额定功率。上架机柜为客户 IT 设备已经在
机柜内部署，开始使用电力和网络资源；投产机柜为已达到客户可使
用条件的机柜，包括客户使用已上架计费机柜和未上架机柜等。
PUE 指 PUE（Power Usage Effectiveness）是评价数据中心能源效率的指标，
为数据中心消耗的所有能源与 IT 负载消耗的能源的比值。
双碳 指 我国提出的两个阶段碳减排奋斗目标，即二氧化碳排放力争于 2030 年
达到峰值和努力争取 2060 年实现碳中和。
东数西算 指
东数西算工程。2021 年 12 月 20 日、2022 年 2 月 7 日，国家发展和改
革委员会等 4 部门联合印发《国家发展改革委等部门关于同意京津冀
地区启动建设全国一体化算力网络国家枢纽节点的复函》等八份复
函，同意在京津冀、长三角、粤港澳大湾区、成渝、内蒙古、贵州、
甘肃、宁夏 8 地启动建设国家算力枢纽节点，并规划了 10 个国家数据
中心集群，标志着全国一体化大数据中心体系完成总体布局设计，“东
数西算”工程正式全面启动。
大数据 指
在包括互联网、移动互联网、物联网等技术高速发展产生的海量、多
样性的数据中进行实时分析辨别并挖掘其中的信息价值以对用户提供
决策支持的技术。由于其数据处理往往超过单个计算机和常用软件的
处理能力，所以其又和云计算存在紧密联系。

===== PAGE 7 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
7
释义项 指 释义内容
云计算 指
一种通过互联网以服务的方式提供动态可伸缩的虚拟化的资源的计算
模式。狭义云计算指 IT 基础设施的交付和使用模式，指通过网络以按
需、易扩展的方式获得所需资源；广义云计算指服务的交付和使用模
式，指通过网络以按需、易扩展的方式获得所需服务。
人工智能、AI 指 计算机科学的一个分支，是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智
能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学。
5G 指 第五代移动通信技术（5th-Generation），其峰值理论传输速度可达每
秒数十 GB，比 4G 网络的传输速度快数百倍。
Token 指 即词元，是自然语言处理中的最小文本处理单元，指字符或字符序
列，是大型语言模型的输入输出基本单位。
智能体 指 是一种基于大模型实现控制流决策的应用系统，让大模型自主调用各
类工具去执行更加复杂的任务。
ITIL 指
ITIL（Information Technology Infrastructure Library），即信息技术基础
架构库，是全球公认的一系列信息技术服务管理的最佳实践，由英国
中央计算机与电信局一手创建，旨在满足将信息技术应用于商业领域
的发展需求。
IFMA 指
IFMA（International Facility Management Association），即国际设施管
理协会，是一家致力于设施管理业发展的非盈利性协会，总部设在美
国的休斯顿，其开发并提供培训和资格认证的注册设施管理师职业资
格证书是专门为从事设施管理工作的高级管理人员设计的在设施行业
内全球通认的证书。
UPTIME 指
Uptime Institute 成立于 1993 年，是全球公认的算力中心标准组织和第
三方认证机构，该机构提出了基于 4 个不同级别的算力中心分层方
案，即 Uptime Tier 等级认证评级体系，是目前算力中心业界最知名、
权威的认证。
UPTIME ATD 指 Uptime Institute Accredited Tier Designer，即 Uptime Institute 认证 Tier
设计师。
UPTIME ATP 指 Uptime Institute Accredited Tier Professional，即 Uptime Institute 认证
Tier 专家。
UPTIME ATS 指 Uptime Institute Accredited Tier Specialist，即 Uptime Institute 认证 Tier
专员。
UPTIME AOS 指 Uptime Institute Accredited Operations Specialist，即 Uptime Institute 认
证操作专家。
UPTIME AOP 指 Uptime Institute Accredited Operations Professional，即 Uptime Institute
认证运营专家。
注：本报告中若出现总数与各分项数值之和尾数差异的情况，均属四舍五入原因所致。

===== PAGE 8 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
8
第二节 公司简介和主要财务指标
一、公司信息
股票简称 润泽科技 股票代码 300442
公司的中文名称 润泽智算科技集团股份有限公司
公司的中文简称 润泽科技
公司的外文名称（如有） Range Intelligent Computing Technology Group Company Limited
公司的外文名称缩写（如
有） Range Technology
注册地址 廊坊开发区楼庄路 9 号 1 幢九层
注册地址的邮政编码 065001
公司注册地址历史变更情况 2024 年 9 月，注册地址由“上海市金山区张堰镇金张支路 84 号 26 幢”变更为“廊坊开
发区楼庄路 9 号 1 幢九层”
办公地址 河北省廊坊经济技术开发区楼庄路 9 号
办公地址的邮政编码 065001
公司网址 http://www.rangeidc.com
电子信箱 ir@rangeidc.com
二、联系人和联系方式
董事会秘书
姓名 董磊
联系地址 河北省廊坊经济技术开发区楼庄路 9 号
电话 0316-6081283
传真 0316-6081283
电子信箱 ir@rangeidc.com
三、信息披露及备置地点
公司披露年度报告的证券交易所网站 深圳证券交易所（http://www.szse.cn）
公司披露年度报告的媒体名称及网址 证券时报、证券日报、中国证券报、上海证券报及巨潮资
讯网（http://www.cninfo.com.cn）
公司年度报告备置地点 公司证券投资部
四、其他有关资料
公司聘请的会计师事务所
会计师事务所名称 容诚会计师事务所(特殊普通合伙)
会计师事务所办公地址 北京市西城区阜成门外大街 22 号 1 幢 10 层 1001-1 至
1001-26
签字会计师姓名 黄亚琼、葛景泉、王龙
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的保荐机构

===== PAGE 9 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
9
□适用 不适用
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的财务顾问
适用 □不适用
财务顾问名称 财务顾问办公地址 财务顾问主办人姓名 持续督导期间
华泰联合证券有限责任公司
江苏省南京市建邺区江东中
路 228 号华泰证券广场 1 号
楼 4 层
蒋坤杰、陈嘉 2022 年 5 月 28 日至 2025
年 12 月 31 日
国元证券股份有限公司 安徽省合肥市蜀山区梅山路
18 号 赵青、汪涛、丁江波 2022 年 5 月 28 日至 2025
年 12 月 31 日
五、主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是 否
2025 年 2024 年
本年比上年增
减
2023 年
营业收入（元） 5,673,679,683.80 4,364,829,477.47 29.99% 4,350,788,339.36
归属于上市公司股东的净利润（元） 5,049,938,663.92 1,790,336,174.26 182.07% 1,761,820,497.58
归属于上市公司股东的扣除非经常性
损益的净利润（元）
1,900,616,349.22 1,778,478,249.49 6.87% 1,708,911,819.87
经营活动产生的现金流量净额（元） 3,291,906,916.32 2,094,433,909.27 57.17% 1,243,931,063.23
基本每股收益（元/股） 3.00 1.04 188.46% 1.03
稀释每股收益（元/股） 3.00 1.04 188.46% 1.03
加权平均净资产收益率 41.80% 19.50% 22.30% 22.54%
2025 年末 2024 年末
本年末比上年
末增减
2023 年末
资产总额（元） 42,693,736,228.86 31,308,886,649.72 36.36% 23,310,849,208.60
归属于上市公司股东的净资产（元） 13,656,272,185.99 9,965,729,329.71 37.03% 8,521,793,541.32
公司最近三个会计年度扣除非经常性损益前后净利润孰低者均为负值，且最近一年审计报告显示公司持续经营能力存在
不确定性
□是 否
公司报告期内经审计利润总额、净利润、扣除非经常性损益后的净利润三者孰低为负值
□是 否
公司报告期末至年度报告披露日股本是否因发行新股、增发、配股、股权激励行权、回购等原因发生变化且影响所有者
权益金额
是 否
支付的优先股股利 0.00
支付的永续债利息（元） 0.00
用最新股本计算的全面摊薄每股收益（元/股） 3.0899
六、分季度主要财务指标
单位：元
第一季度 第二季度 第三季度 第四季度

===== PAGE 10 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
10
营业收入 1,198,007,005.48 1,298,216,075.15 1,480,953,071.65 1,696,503,531.52
归属于上市公司股东
的净利润 430,171,336.88 451,950,728.15 3,821,645,576.84 346,171,022.05
归属于上市公司股东
的扣除非经常性损益
的净利润
428,320,260.63 449,971,702.65 474,582,625.44 547,741,760.50
经营活动产生的现金
流量净额 868,813,291.68 1,392,964,190.00 502,215,721.69 527,913,712.95
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是 否
七、境内外会计准则下会计数据差异
1、同时按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用 不适用
公司报告期不存在按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
2、同时按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用 不适用
公司报告期不存在按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
八、非经常性损益项目及金额
适用 □不适用
单位：元
项目 2025 年金额 2024 年金额 2023 年金额 说明
非流动性资产处置损益（包括已
计提资产减值准备的冲销部分） 3,750,524,987.74 853,103.49 1,477,692.22
主要系本期将一家全
资孙公司转让至南方
润泽科技数据中心
REIT 所产生的股权
处置收益所致
计入当期损益的政府补助（与公
司正常经营业务密切相关，符合
国家政策规定、按照确定的标准
享有、对公司损益产生持续影响
的政府补助除外）
1,987,853.55 2,539,940.34 3,854,406.35
除同公司正常经营业务相关的有
效套期保值业务外，非金融企业
持有金融资产和金融负债产生的
公允价值变动损益以及处置金融
资产和金融负债产生的损益
6,151,588.20 12,630,418.42 63,168,339.70
除上述各项之外的其他营业外收
入和支出 -877,698.56 -1,855,381.72 -4,042,569.80
其他符合非经常性损益定义的损
益项目
减：所得税影响额 607,793,448.26 2,478,071.03 11,009,933.93

===== PAGE 11 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
11
少数股东权益影响额（税
后） 670,967.97 -167,915.27 539,256.83
合计 3,149,322,314.70 11,857,924.77 52,908,677.71 --
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
□适用 不适用
公司不存在其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况。
将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第 1 号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益
项目的情况说明
□适用 不适用
公司不存在将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第 1 号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为
经常性损益的项目的情形。

===== PAGE 12 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
12
第三节 管理层讨论与分析
一、报告期内公司从事的主要业务
（一）主要业务
润泽科技是中国领先的人工智能产业的科技公司。公司成立十七年来始终以“构筑中国信息化产业长城，夯实中国
数字经济发展基石底座”为愿景，以“稳定、安全、可靠、绿色”为运营发展目标，坚持在人工智能基础设施、智能算
力、数字经济等领域持续性、大规模迭代投入，专注于园区级、高等级、高效高性能、绿色的综合算力中心产业链的投
资、建设、持有和运营，逐步在业内树立了良好的声誉和品牌影响力，是中国领先的人工智能基础设施服务商。同时，
公司坚持以党建创新领航企业战略，以红色文化引领企业发展，形成了“党旗红、产业兴、企业优”的自身发展特色。
截至目前，公司在全球布局了九个人工智能基础设施集群，合计规划算力规模约 6GW，运营规模约 750MW。境内
布局：公司已在京津冀·廊坊、长三角·平湖、大湾区·佛山和惠州、成渝经济圈·重庆、甘肃·兰州、海南·儋州等
境内六大核心区域，规划布局了七个人工智能基础设施集群，合计规划算力规模约 5.4GW，已基本完成境内“一体化算
力中心体系”框架布局。境外布局：2026 年公司采取“人力服务出海+资产投资出海”的方式，通过自建和收购并举，
迅速完成了香港·沙岭和印尼·巴淡岛两大境外核心节点布局，合计规划算力规模约 600MW，逐步形成“国内外联动、
全球化协同”的人工智能基础设施体系，为公司扎实推进全球化布局奠定坚实基础。
（二）主要产品及用途
报告期内，公司主营业务包括 IDC 业务和 AIDC 业务。
IDC 业务：公司主要采用批发模式，与基础电信运营商合作及直签合作方式，为互联网、云厂商等头部终端客户提
供高端机柜托管服务。
AIDC 业务：公司依托“自投、自建、自持、自运维”的高等级智算中心，并延伸投资高性能服务器、网络设备等
算力设备，自主搭建规模化、高性能、高稳定智算集群，为 AI 大模型训练、推理及各类行业应用客户提供智能算力服
务。
（三）主要经营模式
1、采购模式
公司根据算力中心的设计、建造、设备安装以及算力需求进行采购。采购内容主要为土建工程、电力、电力设备、
制冷设备、算力设备等。公司已建立合格供应商名录，在名录范围内通过比价、询价、竞价招标等方式进行采购，主要
分为日常经营性采购和工程建设类采购两大类。日常经营性采购主要为电力采购，报告期内公司与供电公司签订采购合
同采购电力，建立了长期合作关系。另外，公司还与售电公司签订了电力交易合同，积极参与国家电力交易。工程建设
类采购主要为机房建设服务和各类机电设备。为保证算力中心的高品质建设，公司与大型国有建设施工单位建立了长期
稳定合作关系。设备类采购方面，公司主要向国际知名设备供应商或其授权的代理商集中采购，在保证设备质量、服务
效果的同时降低采购价格。
2、开发模式
（1）自投
公司基于其强大的客户信任关系和超前部署的行业发展研判能力，把握算力中心行业未来需求的规模、时间和地点，
据此制定大型算力中心资源开发计划。公司主要以京津冀、长三角、大湾区、成渝、西北、海南、香港及印尼的算力中
心市场需求为导向，在上述区域规划选址并获取土地资源，并在取得相关部门能耗指标、建设规划、环境评估等行政审
批手续后，设立项目公司进行自主投资建设。
（2）自建
公司自行组建项目管理团队，通过总结提炼已建项目的规划建设经验，不断迭代开发，提高完善算力中心规划建设
水平，并通过与建设施工单位和设备供应商的紧密合作，以建造高等级算力中心。

===== PAGE 13 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
13
3、运营模式
（1）合作运营及直签合作
公司采取与电信运营商合作运营、终端客户直签合作的双轨业务模式。
合作运营模式下，公司根据电信运营商提出的运营服务等级要求，结合双方优势一站式地向终端客户提供完整的算
力中心服务，即由公司向终端客户提供恒温、恒湿、电力稳定、供水稳定的 365×24 小时不间断机房环境，并由电信运
营商提供带宽接入及其他电信增值服务。电信运营商向终端客户收取相关服务费，公司与电信运营商签署相关协议，由
电信运营商根据机柜上架数量和约定价格向公司按月结算相关服务费。
直签合作模式下，公司直接面向终端客户提供算力中心相关服务，按照客户需求提供高标准的智算服务和托管服务，
双方直接签署服务协议，公司依据服务内容及约定计费标准与客户直接结算相关费用。
（2）自运维
公司严格遵循 ITIL、Uptime、IFMA 等国际化体系标准，在经验丰富的核心管理团队统筹引领下，构建起了一支专
业能力突出、服务响应及时的国际一流运维团队，有力保障算力中心全天候稳定可靠运行。目前公司运维服务聚焦于算
力中心环境侧运维和 IT 设备侧运维两大核心方向，环境侧运维覆盖楼层规划与验收、关键设施环境监控、专业环境精保
洁等多个方面；IT 设备侧运维则聚焦服务器预防性维护、故障支撑以及全生命周期液冷运维、算力设备清洁维护、智算
集群运行维护等业务。同时为对算力中心运行情况实现全流程实时监控和精细化管理，公司还开发了专有的算力中心运
维管理软件平台，该平台基于 ISO 9001:2015 质量管理体系构建，能够实时汇聚算力中心资源运行、运维工作执行、物
资库存和供应商管理等核心数据。综上，公司通过自建的运维团队体系，致力于为客户提供高质量、高时效、全天候、
全球统一的运维服务，进一步巩固了公司在人工智能基础设施领域的领先地位。
（四）业绩驱动因素
行业方面，2025 年人工智能产业高速发展，智能体、多模态技术实现关键突破，带动 Token 需求与算力消耗呈指数
级增长，行业供需两端协同发力，推动人工智能产业进入黄金发展期。需求端，智算需求集中释放，AI 应用从传统形态
向智能体及多模态演进，智算服务需求转向高并发、长时长稳定负载，Token 消耗大幅攀升。工信部数据显示，2025 年
末我国智能算力规模达 1,590EFLOPS，较年中实现翻倍。供给端，国产算力体系持续成熟，算力资源从“可用”向“好
用”转化，同时液冷技术加速普及，有效破解高密度算力部署难题，为智算产业规模化发展提供坚实支撑。
公司方面，2025 年公司严格执行“敏察市场先机，蓄势深耕布局”的经营策略，多维度发力，实现业绩稳步增长，
资产负债结构保持健康：
（1）AIDC 业务持续高速增长。公司 2023 年以“引流策略”切入智能算力服务赛道，精准把握人工智能高速发展
的行业机遇，持续加大资源投入与市场拓展。经过三年的战略布局与深耕落地，公司在供应链渠道多元化、智算集群组
网技术储备、客户信任度积累等方面形成显著竞争优势，AIDC 业务营业收入、毛利率、经营活动现金流等核心财务指
标均赶上或超越 IDC 业务。依托高等级园区级算力中心的坚实基础，公司成功抢抓人工智能发展机遇，实现了从竞争激
烈的 IDC 领域到前景广阔的 AIDC 领域的市场拓展，并形成了技术及规模壁垒，夯实了“AIDC 领先”的核心优势，为
公司新一轮持续增长提供坚实保障。
（2）公司综合实力跨越式提升。业务多样性方面：公司已由单一廊坊园区运营，升级为廊坊、平湖、佛山、惠州四
大核心园区共同贡献收入，成功由区域性服务商跃升为全国性服务商。客户多样性方面：公司已由上市前单一客户占比
较高局面，升级为深度覆盖国内前三大互联网企业、头部云厂商及核心头部 AI 企业，客户结构持续优化、覆盖广度和
深度显著提升，单一客户依赖大幅减弱。交付规模方面：2025 年度公司新增交付算力规模约 220MW，其中包含行业首
例单体 100MW 超大规模智算中心，年度交付规模超过前十六年累计交付规模的 40%，创历史新高；同时 2025 年度公司
能耗指标同比增长 30%，为业务规模持续扩张筑牢资源根基。经营活动现金流方面：2025 年公司经营活动现金流量净额
达 32.92 亿元，再次同比增长超过 50%，有力保障公司持续稳健发展。
（3）公募 REIT 平台解决重资产发展瓶颈。公司从事的人工智能基础设施领域属于典型的重资产行业，在国家政策
鼓励下，公司成功打造的公募 REIT 平台为行业唯二稀缺资本平台，有效解决了重资产发展瓶颈，实现了轻重资产高效
协同发展新局面。2025 年公司公募 REIT 成功上市，有效地打通了“募投管退”全周期资金循环，高效盘活存量重资产、

===== PAGE 14 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
14
释放了约 45 亿元流动资金，破解了重资产沉淀包袱，完成从“重资产持有”向“轻重协同、轻装上阵”的战略蜕变。截
至目前，公司继续有序推动存量资产扩募，为项目快速落地与规模化高速扩张提供持续充沛的资本动能。
二、报告期内公司所处行业情况
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第 3 号——行业信息披露》中的“软件与信息技术服务业”的
披露要求
（一）“数字中国”建设深入推进，“人工智能+”行动深化拓展
国家层面：2025 年作为“十四五”收官之年，“数字中国”建设持续深化，“人工智能+”行动深入实施，数字经
济发展迈上新台阶。2023 年 2 月，中共中央、国务院印发《数字中国建设整体布局规划》指出，建设数字中国是数字时
代推进中国式现代化的重要引擎，是构筑国家竞争新优势的有力支撑。2025 年 8 月，国务院印发《关于深入实施“人工
智能+”行动的意见》，提出加快实施 6 大重点行动，包括“人工智能+”科学技术、产业发展、消费提质、民生福祉、
治理能力、全球合作。2026 年作为“十五五”开局之年，“数字中国”将继续深入推进，“人工智能+”行动将全面实
施。2026 年 3 月，全国人大发布《中华人民共和国国民经济和社会发展第十五个五年规划纲要》提出，“深入推进数字
中国建设，提升数智化发展水平”“统筹推进算力设施建设、模型算法发展和高质量数据资源供给，筑牢数智化发展底
座。”“加强高性能高质量智算资源供给，论证建设超大规模智算集群。”“探索建设离岸算力设施、数据跨境流动服
务基础设施。”“全面实施‘人工智能+’行动，加强人工智能同科技创新、产业发展、文化建设、民生保障、社会治
理相结合，抢占人工智能产业应用制高点，全方位赋能千行百业。”《2026 年政府工作报告》强调“深化拓展‘人工智
能+’，促进新一代智能终端和智能体加快推广，推动重点行业领域人工智能商业化规模化应用，培育智能原生新业态新
模式。”“实施超大规模智算集群、算电协同等新基建工程”，为算力产业与人工智能高质量发展提供了坚实政策保障。
地方层面：2025 年 10 月，河北省工业和信息化厅发布《河北省推动“人工智能+”行动计划（2025—2027 年）》，
提出统筹算力基础设施规划布局，着力推进张家口——廊坊算力供给廊道建设，加快打造环京地区智能算力集聚区。
2025 年 11 月，广东省人民政府发布《关于印发广东省国家数字经济创新发展试验区建设方案（2025—2027 年）的通
知》，提出到 2027 年，数字经济发展水平稳居全国首位，数字经济核心产业增加值占 GDP 比重超过 16%，算力规模超
过 60EFLOPS。2026 年 2 月，浙江省 2026 年经济政策新闻发布会提出要做好“模型牵引、持续领跑”“建强算力、普
惠共享”“激活数据、释放价值”三方面工作，统筹优化算力布局，加快建设 5 个万卡级智算集群。国家顶层设计与地
方产业规划同向发力、协同推进，为人工智能基础设施行业实现高质量可持续发展营造了良好的政策环境与广阔的市场
空间。
（二）AI 加速迭代，智能体规模化部署，智算中心需求爆发
2025 年以来，全球人工智能大模型领域进入技术突破加速、应用场景深化、资本密集涌入的关键发展阶段。大模型
迭代与智能体规模化部署形成共振，智算中心需求呈爆发式增长。大模型技术层面，头部企业持续推动模型升级迭代。
深度求索（DeepSeek）2025 年 1 月发布 R1 推理模型，以极低训练成本成为全球首个复现 OpenAI o1 复杂推理能力的开
源模型。阿里巴巴 2025 年 11 月推出“千问”项目，打通淘宝、支付宝、飞猪、高德等阿里生态场景，成为全球首个能
完成复杂生活任务的 AI 助手；2026 年 1 月“千问”月活跃用户数（MAU）突破 1 亿，实现大模型应用场景的深度落地。
资本层面，行业商业化进程加速。2026 年智谱 AI、Minimax 等头部大模型公司相继上市，标志大模型领域迈入商业化兑
现与规模化扩张的新阶段，资本注入将进一步加速技术迭代，加速大模型从研发向产业应用深度进化。
大模型能力质变推动智能体跨越式发展，2025 年成为智能体元年。大模型在推理、Coding、多模态等核心维度的提
升，为智能体的应用奠定了能力基础，驱动 AI 从“人机对话”升级为“机器自循环”，一次任务可能消耗十万甚至百
万 Token。2025 年 11 月，AI 智能体 OpenClaw 问世，截至 2026 年 3 月底获得超 34 万个 GitHub 星标，超越 Linux 成为
全球最热门的可运行开源项目；OpenClaw 的兴起标志着 AI 产业的核心价值正从模型能力向任务完成能力迁移――即从
“能聊”到“能干”：将传统一次性的问答升级为持续性、多轮调用的复杂工作负载，直接导致 Token 消耗量加速增长。
豆包大模型持续升级，截至 2026 年 3 月日均 Token 使用量突破 120 万亿，比 2024 年 5 月发布时增长 1,000 倍。行业普
遍认为 2026 年是智能体规模化商用元年；IDC 预测，由于智能体任务执行密度的增长和任务复杂度的提升，其 Token
消耗将实现年均超 30 倍的指数级跃升。智能体与大模型的深度应用，对智算中心提出全新要求，算力中心将成为支撑千

===== PAGE 15 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
15
行百业高速发展的“Token 工厂”，长上下文处理、高并发吞吐等需求，倒逼智算中心提升算力密度、网络带宽与能耗
控制水平。具备充足电力储备、高带宽低时延网络与液冷技术的智算中心服务商，将在智能体时代持续受益。
（三）国产算力破局赋能新质生产力，超节点架构革新引领智算新征程
国产算力供给能力持续提升，国内高端算力正从整体紧缺转向结构性平衡，充沛算力资源可为需求爆发提供坚实支
撑。 2025 年，在政策引导与市场需求双重驱动下，国产算力芯片实现从技术验证到规模化商用的重要跨越。赛迪顾问数
据显示，2025 年上半年国产 AI 芯片出货量突破 60 万颗，市场份额从 2023 年的 14%提升至 35%；国产加速计算服务器
销量约 9 万台，较 2023 年增长 165%，预计 2026 年有望突破 28 万台。目前国产算力已在训推适配、集群互联及场景落
地方面持续突破：北京市发改委 2026 年 2 月披露，已建成 3 万卡级国产智算集群，智谱、面壁等国产大模型完成与国产
芯片深度适配及批量运行；中国移动提出至 2028 年底将建成十万卡智算集群、全国产智能算力规模突破 100 EFLOPS。
高端算力供给提升，将进一步加速 AI 应用落地，激活数字经济动能，推动智算中心向高密度、异构化智能算力载体升
级。
算力需求侧，“吉瓦级”智算园区时代，集群网络通信瓶颈成为当前 AI 训练及推理的核心制约，高度集成的超节
点架构可突破规模、性能与可靠性瓶颈。政策层面，国家“十五五”规划明确提出“加强高性能高质量智算资源供给，
论证建设超大规模智算集群”。产业层面，面对大模型训练和推理的爆炸式需求，传统计算架构难以支撑 AI 技术代际
跃迁，超节点架构以工程化创新开辟产业新路径，服务器厂商及云厂商纷纷布局相关方案。华为 2025 年 4 月发布
CloudMatrix 384 超节点方案，凭借极致集成化实现算力性能跃迁，单集群最高算力达 300 PFLOPS，单卡推理吞吐量较
传统架构提升近 4 倍，跨节点通信带宽提升 15 倍；阿里巴巴、中科曙光、浪潮信息等相继发布磐久 128、scaleX640、元
脑 SD200 等超节点解决方案，构建适配自身生态的新一代算力体系。技术层面，超节点架构并非简单指代规模更大、性
能更强的单体服务器，而是将多个计算设备通过专门的高速互联技术整合为拥有更大内存空间、能协同工作的“逻辑共
同体”，代表智算中心的未来发展方向。综上，国产算力突破持续释放有效供给，加速智算需求落地；超节点架构显著
抬高行业准入门槛，推动行业马太效应加速显现。具备自主可控算力承接能力、高功率液冷交付能力、绿色低碳运营能
力及规模化运维能力的智算中心服务商，将在行业景气上行与技术范式切换中抢占先发优势。
三、核心竞争力分析
（一）自主进化能力优势
公司专注于投资人工智能基础设施领域，能够最早、最敏锐地感受行业的变化，拥有自主进化能力至关重要。这一
核心能力使公司能够快速适配人工智能技术迭代与行业需求变革，成为持续领跑人工智能基础设施赛道的关键支撑。随
着云计算、大数据、人工智能、物联网等技术深度应用与千行百业数字化转型加速推进，市场对算力中心的 Token 效率、
算力密度、能效水平、安全稳定及网络时延等要求持续提升，自主进化能力已成为人工智能基础设施行业发展的必然趋
势。
公司秉持“研发创新驱动发展”理念，持续深耕人工智能基础设施领域前沿技术，重点布局液冷技术、智算集群组
网技术及智能化运维体系。早在 2021 年初，公司便布局液冷技术并完成合作验证，2023 年成功交付业内首例整栋纯液
冷智算中心，实现从传统风冷架构向高密液冷架构的关键技术突破与自主迭代进化。2023 年，公司以“引流策略”切入
智能算力服务赛道，精准把握 AI 产业爆发式发展机遇，持续加大资源投入与市场拓展。经过三年战略布局与深耕落地，
公司在供应链多元化、智算集群组网技术、客户信任积累等方面形成显著优势。依托高等级园区级算力中心底座，公司
顺利完成从 IDC 到 AIDC 的战略升级，截至报告期末，公司 AIDC 业务营业收入、毛利率、经营活动现金流等核心财务
指标均赶上或超越 IDC 业务，构建起技术及规模壁垒，为公司新一轮持续增长提供坚实保障。综上，公司在人工智能基
础设施领域具备极强的自主进化能力优势。
（二）核心资源的稀缺性优势
公司于 2009 年开始布局一线城市周边区域，较早掌握了一线城市周边稀缺的土地、能耗、电力等核心基础资源。首
先，由于北上广深等一线城市人口密度大、总部企业多、经济繁荣、产业集群程度高、数据产生量巨大，使得一线城市
机柜需求尤为旺盛。根据中国信通院发布的《2025 综合算力指数》，河北省、广东省、浙江省综合算力指数分别位居 31
个省级行政区第一、第三、第四。公司选址严格遵循“价值副中心服务价值核心”的原则，既满足了总部企业对数据传

===== PAGE 16 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
16
输低时延和快速现场服务的需求，又降低了土地、电力、人力等综合运营成本，做到了经营效益最大化。其次，随着
“双碳”“东数西算”等战略深入实施，以及人工智能科技革命带来的低时延、高密度算力需求，一线城市及其周边的
土地和能耗限制更加严格、电力资源日益紧张，使得全国一线城市的优质机柜资源更具有稀缺性。
公司自 2009 年起前瞻性布局一线核心城市周边区域，凭借精准的战略预判与超前的卡位能力，在政策趋严前抢先锁
定土地、能耗、电力等核心基础资源，构筑起难以逾越的先发壁垒与资源护城河。公司严格遵循“价值副中心服务价值
核心”的选址原则，坚持“土地、能耗先行，稳健有序扩张”的发展策略，历经四轮精准布局，实现资源规模与区位覆
盖的跨越式升级。2010 年（首轮布局）：率先落子京津冀园区核心节点，成功获取稀缺土地、能耗、电力等核心基础资
源，奠定全国发展根基。2019 年（第二轮扩张）：抢抓“双碳”“东数西算”政策出台前的战略窗口期，全面进军长三
角、大湾区、成渝经济圈、西北地区四大核心节点，批量储备核心基础资源。2023 年（第三轮完善）：布局海南自贸港
园区核心节点，完善国内跨境算力网络覆盖。2026 年（第四轮出海）：布局香港沙岭、印尼巴淡岛两大节点，开启全球
化算力布局。截至目前，公司已在全球布局九个人工智能基础设施集群，合计规划算力规模约 6GW，已基本完成境内
“一体化算力中心体系”框架布局，正逐步形成“国内外联动、全球化协同”的人工智能基础设施体系，为公司扎实推
进全球化布局奠定坚实基础。综上，公司前瞻性战略布局的核心基础资源极具稀缺性优势。
（三）园区级模式的引领者优势
公司 2009 年率先选择园区级算力中心的模式领先行业多年。2013 年以来，随着“宽带中国”战略的实施、4G 网络
的普及以及移动互联网的高速发展，IDC 行业进入新一轮的快速发展周期。互联网、云厂商逐渐成为 IDC 行业最大的终
端客户，为应对用户非结构化数据量高速增长，以及确保与核心节点传输效率，互联网、云厂商对算力中心的“快速部
署能力”和“可扩容性能力”的需求不断升级，推动了 IDC 行业开始逐渐向大型化、集约化发展。2021 年 12 月 20 日、
2022 年 2 月 7 日，国家发展和改革委员会等 4 部门联合印发《国家发展改革委等部门关于同意京津冀地区启动建设全国
一体化算力网络国家枢纽节点的复函》，同意在京津冀、长三角、粤港澳大湾区、成渝、内蒙古、贵州、甘肃、宁夏 8
地启动建设全国一体化算力网络国家枢纽节点，标志着“东数西算”工程正式全面启动，从政策上引导算力中心向集约
化、规模化、绿色化方向发展。
公司成立之初便前瞻性锚定园区级算力中心发展战略，这一模式领先行业近十年，精准契合当前智算中心大型化、
集约化、绿色化的主流趋势。公司京津冀、长三角、大湾区园区，均已建成为全国最大规模的园区级算力中心集群之一，
区位紧邻一线核心城市，网络时延低、服务响应快，规模效应与区位优势显著。各园区均高标准配套 110kV 及 220kV 变
电站、综合管廊、专用水站等设施，具备高效部署、弹性扩容、连续稳定运行的核心能力，可高效满足客户对高功率、
高密度、快速扩容的严苛需求。在行业加速向规模化、集约化转型的背景下，客户与产业资源正快速向园区级算力中心
集中。综上，公司前瞻性锚定园区级算力中心的模式高度契合行业发展趋势，奠定了行业引领者优势。
（四）“四自”模式稳定性优势
公司坚持“自投、自建、自持、自运维”一体化运营模式，为人工智能基础设施业务高质量发展构建坚实可靠的稳
定性壁垒。当前人工智能产业对智算集群规模、运行连续性、业务可持续迭代能力要求极高，大型客户算力部署体量大、
业务链路复杂，设备迁移与业务中断均会带来高昂成本损失，对服务商长期稳定运营能力提出严苛要求。公司自成立以
来坚守长期主义，坚定重资产深耕战略，持续以“四自”模式保障服务可靠性，深受头部客户高度认可，为业务长远稳
健发展奠定坚实基础。
“自投、自建、自持”模式，有助于形成布局集中、弹性扩容、长期稳定、自主可控的独特优势。公司算力中心均
为自持机房资源，相较外部租赁或第三方托管模式，从根本上规避了租期约束、产权变动、场地受限等风险，保障客户
业务长期连续运行。“自运维”模式，有助于进一步筑牢高等级运营底座，尤其适配人工智能时代与超节点集群的复杂
运行需求，解决超大规模智算集群并行计算负载高、业务易中断等问题。公司自主培养的专业运维团队，不仅覆盖机房
环境侧与 IT 设备侧全维度运维，还积极深化与全球权威算力中心标准组织 Uptime Institute 的合作，并于 2024 年成为其
全球会员，自行培养高水平设计及运维服务团队，构建起专业化、标准化的人才梯队。截至报告期末，公司已有 10 名规
划设计工程师取得了 UPTIME ATD 认证（认证 Tier 设计师），5 名规划设计工程师取得了 UPTIME ATP 认证（认证
Tier 专家），4 名机电建设工程师取得了 UPTIME ATS 认证（认证 Tier 专员），81 名运维工程师取得了 UPTIME AOS
认证（认证操作专家），13 名运维管理人员取得了 UPTIME AOP 认证（认证运营专家）。综上，公司“自投、自建、

===== PAGE 17 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
17
自持、自运维”模式，从资产安全、基建标准、集群管控到全栈运维形成了闭环保障体系，在人工智能时代构建了突出
的稳定性与高效性优势，成为服务头部客户、持续领跑行业的核心竞争力。
（五）客户“高信任”壁垒优势
公司与核心客户历经十余年深度合作磨合，构建起稳固的信任合作关系，形成难以复制的“高信任”壁垒，这一壁
垒已成为公司核心竞争力的重要组成部分。公司成立十七年来，始终坚守“稳定、安全、可靠、绿色”的运营发展目标，
从最初与电信运营商、终端客户的少量机柜合作，逐步发展到客户安心托管上万架机柜，十多年合作期间从未发生过重
大安全事故，凭借高品质服务顺利通过各方高标准考核，进一步夯实了双向信任的合作基础。
当前，数据已成为数字经济的核心生产要素，而随着 AI 技术的快速迭代，数据的价值被提升至前所未有的高度—
—数据是模型训练、推理、应用落地的“核心燃料”，其价值远超普通生产资料，堪称“价值连城”。数据的完整性、
准确性、连续性直接决定业务的推进成效，一旦数据出现偏差、中断，不仅会导致模型训练、推理失败，更会造成难以
估量的经济损失和业务停滞风险。因此，客户对算力服务商的信任度要求达到极致，而这种信任的建立并非短期可实现，
需长期实践验证，使得“高信任”成为行业核心壁垒。同时，AI 大模型、智能应用的快速迭代，推动算力设备投资持续
加码，客户的算力部署规模不断扩大，算力设备投资金额大幅增长，使得客户在选择合作方时更为审慎，对服务商的长
期运营能力提出了更高要求。公司始终坚守长期主义，以专业的技术、稳定的服务和可靠的履约能力，赢得客户的持续
认可，进一步巩固了“高信任”合作基础，为业务高质量发展注入强劲动力。综上，公司与客户长期磨合形成的“高信
任”壁垒，构筑起较深的竞争“护城河”，成为公司在行业竞争中占据主动地位、实现长期稳健发展的核心支撑。
（六）多元融资平台铸就充沛资金优势
公司已全面搭建并完善四大核心资金平台，涵盖股权融资、REIT、银行间市场、金融机构授信，形成多层次、广覆
盖、可持续的多元化融资体系，为人工智能基础设施业务大规模扩张提供强力资金支撑，筑牢公司全球化算力布局与高
质量发展的资本根基。
一、股权融资平台。公司控股股东持股比例接近 60%，高股比为公司后续发行股份、可转债等权益工具预留了充足
空间，可根据业务发展需求灵活补充核心资本，优化资本结构，支撑长期战略落地。
二、REIT 平台。公司已成功打造行业稀缺的公募 REIT 平台，首单融资规模约 45 亿元，有效破解了重资产沉淀包
袱，协助公司从“重资产持有”向“轻重协同、轻装上阵”的战略蜕变。同时，REIT 平台有效地打通了“募投管退”全
周期资金循环，高效盘活存量重资产、释放了流动资金，进而将资本大规模、高效率投向新一代智算中心建设与智算集
群搭建，精准匹配市场爆发式增长的算力需求，牢牢把握 AI 产业发展战略机遇。
三、银行间市场。公司充分依托银行间市场，运用短期融资券、中期票据等多元化债务融资工具，有效降低融资成
本。公司在银行间市场投资者认可度高、融资效率突出，最新一期银行间债券市场利率低至 1.65%，为日常经营周转、
项目建设阶段性投入提供灵活的资金支持。
四、金融机构授信。公司与多家国有大行、股份制银行等核心金融机构建立深度战略合作关系，凭借稳健的经营态
势与优质的资产质量，累计获得超 600 亿元综合授信支持，公司可根据业务发展节奏灵活提取授信资金，为人工智能基
础设施建设、技术研发投入、市场拓展等提供稳定、低成本的资金保障。
综上，四大资金平台协同发力、优势互补，构建起全方位、多层次的融资保障体系，有效破解了人工智能基础设施
行业重资产扩张的资金瓶颈，为公司全球算力网络布局、技术迭代升级与业务规模化发展提供坚实的资金保障与强劲的
资本动能。
四、主营业务分析
1、概述
2025 年，人工智能产业持续高速发展，智能体、多模态等领域实现重要突破，带动 Token 需求与算力消耗呈指数级
增长。需求端，智算中心行业进入需求集中释放的快速发展阶段；供给端，国产算力产业链取得关键突破，算力供给能

===== PAGE 18 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
18
力大幅提升，为 AI 应用的规模化落地提供了坚实支撑；技术端，液冷方案加速普及，有效支撑高密度部署、绿色低碳
与高效运营，进一步打开人工智能基础设施行业发展空间。在这样的背景下，公司坚定执行“四大战略”，充分发挥
“六大优势”，2025 年度公司营业收入及净利润实现增长，实现营业收入 567,367.97 万元，同比增长 29.99%；实现归
属于上市公司股东的净利润 504,993.87 万元，同比增长 182.07%。截至 2025 年 12 月 31 日，公司总资产 4,269,373.62 万
元，总负债 2,683,020.35 万元，归属于上市公司股东的净资产 1,365,627.22 万元，资产负债率 62.84%，资产负债结构处
于健康合宜水平。
报告期内，公司各业务的主要经营情况如下：
（1）抢抓智算发展机遇，践行股东为本理念
2025 年，人工智能产业爆发式增长，催生海量智算需求。公司紧抓行业变革机遇，坚定执行“敏察市场先机，蓄势
深耕布局”的经营策略，以全国化算力网络为根基、以 AIDC 战略升级为核心、以头部客户深度绑定为抓手，三大业务
维度实现跨越式突破，核心竞争力与市场地位全面提升，发展成果显著：
一、业务结构优化，AIDC 业务持续高速增长。公司精准把握 AI 大模型高速发展机遇，2023 年通过“引流策略”切
入智能算力服务赛道。经过三年的战略布局与深耕落地，公司在供应链渠道多元化、智算集群组网技术储备、客户信任
度积累等方面形成显著竞争优势。报告期内，公司 AIDC 业务营业收入达到 25.10 亿元，占公司营业收入比例已达
44.24%，AIDC 毛利率为 48.50%，高于公司整体毛利率，成功实现从竞争激烈的 IDC 领域到前景广阔的 AIDC 领域的市
场拓展。未来公司将持续加大对 AIDC 的资源投入与市场拓展，持续夯实公司“AIDC 领先”的核心优势，为公司新一
轮持续增长提供坚实保障。
二、客户结构深度优化，头部客户壁垒持续巩固。报告期内，公司前三大直接客户占比分别为 48.59%、23.67%和
21.44%，较 2024 年度实现较大优化。公司已由上市前单一客户占比较高局面，升级为深度覆盖国内前三大互联网公司、
头部云厂商及核心头部 AI 厂商，公司单一大客户依赖大幅减弱、客户结构持续优化。公司承接高速增长的头部客户算
力需求能力显著增强，能够充分满足 AI 大模型、智能体、具身智能、智能驾驶等新兴领域爆发带来的算力增量需求。
头部客户覆盖广度及深度持续提升，为业务稳健增长提供坚实支撑与充足韧性。
三、全球布局提速，综合实力跨越式提升。报告期内，公司成功由区域性算力服务商升级为全国性算力服务商，并
加快全球布局。境内方面，2025 年，公司已由单一廊坊园区运营，升级为廊坊、平湖、佛山、惠州四大核心园区共同贡
献收入。2025 年，四大核心园区合计交付 220MW 算力中心，其中包含行业首例单体 100MW 超大规模智算中心，年度
交付规模超前十六年累计交付规模的 40%，创历史新高。境外及出海方面，公司新增布局香港沙岭、印尼巴淡岛等节点。
截至目前，公司已完成九个人工智能基础设施集群布局，累计交付规模达 750MW，成熟算力中心上架率超过 90%。目
前公司已构建起“国内外联动、全球化协同”的人工智能基础设施体系，为公司扎实推进全球化布局奠定坚实基础。
公司始终秉持以投资者为本的原则，高度重视股东回报，持续强化市值管理，推进市场价值和企业价值共同提升。
股份回购方面，2025 年 4 月 22 日，公司第四届董事会第二十九次会议审议通过《关于回购公司股份方案的议案》，拟
使用不低于人民币 5 亿元（含本数）且不超过人民币 10 亿元（含本数）的自有资金或自筹资金（回购专项贷款）以集中
竞价交易方式回购公司 A 股股份。截至报告期末，公司已通过回购专用证券账户累计回购 11,276,886 股公司股份，占公
司总股本 0.69%，支付总金额约为 5.58 亿元（不含交易费用）。现金分红方面，2025 年，公司实施了中期现金分红，以
1,630,558,113 股为基数，向可参与分配的股东每 10 股派发现金红利 3.995 元（含税），合计派发 65,140.80 万元（含税）
现金分红。为进一步回馈股东，董事会提议派发 2025 年年度现金分红，以公司实施利润分配方案时股权登记日的总股本
为基数（回购专用账户股份不参与分配），向可参与分配的股东每 10 股派发现金红利 2.458 元（含税），预计派发 3.99
亿元（含税）现金分红，并提请股东会授权董事会制定不超过 6.99 亿元（含税）的 2026 年中期现金分红方案。未来，
公司将更好统筹当期经营和长远发展，持续为股东创造更大价值。
（2）核心资源稳步扩容，跨境布局破零拓新
2025 年以来，公司持续加强土地、能耗、电力等核心稀缺资源的战略储备与前瞻布局，推动海内外超大规模园区实
现突破性拓展与规模化扩容。
境内市场方面，公司资源储备持续增加。2026 年 2 月，公司成功取得佛山园区二期项目土地，进一步巩固粤港澳大
湾区算力枢纽地位，形成与京津冀、长三角核心节点高效协同的全国布局。截至 2025 年末，公司能耗指标储备较 2024

===== PAGE 19 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
19
年末增加约 30%，资源保障能力显著提升。电力保障体系持续升级，2025 年，各核心园区变电站项目按计划顺利推进：
廊坊园区 B 区新增建设三座 110kV 变电站，其中一座已建成，两座即将投运；长三角园区第二座 110kV 变电站顺利投
运，新增 220kV 变电站完成初步设计；佛山园区 110kV 变电站顺利投运；惠州园区 110kV 变电站即将投运；重庆园区
110kV 变电站即将投运。稳定、低成本的电力供应，有效保障大规模高功率智算集群持续高效运行。公司对土地资源、
能耗资源的前瞻布局，与电力保障体系的同步落地，进一步夯实公司算力基础设施的规模化、集约化发展根基，为长期
高质量发展构筑坚实壁垒。
境外市场方面，2026 年 3 月，公司紧跟国家战略，积极把握《香港创新科技发展蓝图》战略机遇，成功竞得香港沙
岭数据园区工业用地，落地润泽（沙岭）智算中心项目，正式进入香港高端算力市场。项目位于香港北部都会区核心腹
地及港深口岸经济带核心地区，规划智算中心面积达 25 万平方米，采用新一代融合架构，可全方位支撑万亿级大模型训
练与应用落地，为服务跨境数据、国际金融与人工智能业务提供关键战略支点。同时公司积极布局东南亚市场，落地印
尼巴淡岛园区级智算中心，依托区位、能源及网络互联优势，打造面向东盟及亚太地区的高性能算力枢纽，为互联网、
人工智能、金融科技及跨境数字服务等领域提供低时延、高可靠的智算中心。目前，公司已初步构建起立足国内、辐射
全球的人工智能基础设施布局，为规模化运营与高质量发展筑牢坚实根基。
（3）深耕“三大领先”优势，领跑智算液冷赛道
作为“IDC 领先”的头部企业，公司凭借前瞻性的全国战略布局，锁定稀缺资源。目前，公司已在京津冀、长三角、
大湾区、成渝经济圈、甘肃、海南自贸港、香港、印尼巴淡岛等八大核心区域规划了九个人工智能基础设施集群，基本
完成境内“一体化算力中心体系”框架布局，并逐步形成“国内外联动、全球化协同”的人工智能基础设施体系。2025
年，公司荣获河北省科学技术厅颁发的“2025 年度河北省科学技术奖”（河北省科技创新领域最高荣誉），并跻身中国
信通院《算力中心服务商分析报告（2025 年）》市场经营能力榜首，位列“领航者梯队”，全力实现“有序推进算力中
心交付，稳健筑牢健康发展根基”的战略目标。
作为“液冷领先”的头部企业，公司紧抓高密算力趋势与国家“双碳”战略机遇，精准把握液冷技术从“可选”向
“必选”的行业变革。2023 年公司交付行业首例整栋纯液冷智算中心；2025 年自研冷板式液冷技术全面应用于全国多园
区，实现单机柜 45kW 以上高密度、绿色化部署，液冷交付规模稳步扩大，运维效率持续提升。作为行业内最早规模部
署高性能国产液冷算力的第三方服务商之一，公司正加快推进 200MW 超大规模液冷智算集群，持续引领液冷行业高质
量发展。同时，公司积极践行“双碳”战略。截至报告期末，公司已有 8 栋算力中心入选“国家绿色数据中心名单/国家
绿色算力设施名单”；2025 年完成绿电交易总量超 24 亿千瓦时，稳步推进“强化核心技术壁垒”的战略目标。
作为“AIDC 领先”的头部企业，公司积极把握 AI 发展机遇，通过全栈式的智算服务赢得了 AI 客户深度信任，聚
焦建设行业领先的超大规模人工智能基础设施集群。2025 年以来，公司围绕“AIDC 领先”战略持续突破，新增交付算
力中心 220MW，年度交付规模超过前十六年累计交付规模的 40%，创历史新高：成功交付行业首例单体 100MW 超大规
模智算中心，其功率远超通用算力中心，可支撑高密度智算集群，融合低时延高吞吐智算网络、超高算力密度以及绿色
制冷系统，上架速度创历史新高；加快推进行业首例单体 200MW 智算中心建设，该智算中心可聚集 10 万卡以上集群，
将为高复杂度、高计算需求的万亿大模型训练和推理，提供全方位的服务支持和技术保障；率先协助客户完成单机柜百
千瓦级超节点国产智算集群部署，实现从服务器级到机柜级乃至跨机柜级的资源供给模式升级，充分印证公司在超节点
液冷智算集群设计、部署、适配及稳定运维方面的强劲实力，全力实现“抢占 AIDC 蓝海”的战略目标。
（4）四大平台协同发力，多元资本联动赋能
AI 产业全链条快速扩张，市场需求爆发式增长，对智算中心快速建设交付能力和资金支撑能力有更高要求。润泽
科技历经十七年发展，已稳居行业头部，在内生造血和多元融资渠道上已形成核心优势：已交付运营的 750MW 高质量
算力中心持续贡献稳定现金流，为主业快速发展提供坚实的内生资金支撑。公司已全面搭建并完善四大核心资金平台：
股权融资、REIT、银行间市场、金融机构授信，形成多层次、广覆盖、可持续的多元化融资体系，为人工智能基础设施
扩张、技术研发与业务拓展提供强力资金支撑。
一、股权融资平台。公司控股股东持股比例接近 60%，高股比为公司发行股份、可转债等权益工具预留充足空间。
2026 年 2 月，公司第五届董事会第五次会议审议通过《关于公司发行可转换公司债券购买资产并募集配套资金方案的议

===== PAGE 20 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
20
案》，拟通过发行可转债方式收购中金算力基金等 12 名投资者持有的广东润惠 42.56%的股权，实现对广东润惠 100%控
制，进一步夯实公司粤港澳大湾区节点布局。
二、REIT 平台。公司公募 REIT 平台实现里程碑式突破。2025 年 8 月，公司全国首批、深交所首单数据中心 REIT
顺利完成上市，释放约 45 亿元流动资金，成为公司构建“重资产基础设施+轻资产运维服务”业务架构的重要创新实践，
公司成功搭建起“募投管退”全周期运转体系。2026 年 2 月，公司第五届董事会第五次会议审议通过《关于公司及全资
子公司润泽科技发展有限公司开展南方润泽科技数据中心 REIT 扩募申报发行工作的议案》，拟以公司廊坊园区 A-7、
A-8 算力中心作为底层资产，开展 REIT 扩募并新购入基础设施项目申报发行工作，目前进展顺利。REIT 平台有效盘活
公司优质存量资产、有效破解重资产模式沉重包袱，标志着公司完成从“重资产持有”向“轻重协同、轻装上阵”的战
略蜕变，为项目快速落地与规模化高速扩张提供持续充沛的资本动能。
三、银行间市场。2025 年公司充分利用银行间市场融资工具。2025 年 4 月，公司成功发行 2025 年度第一期超短期
融资券（科创票据），发行规模 10.00 亿元，刷新民营企业同等条件下发行利率最低的全国纪录；2025 年 8 月，公司成
功发行 2025 年度第一期科技创新债券，系河北省首单民营企业科技创新债券，发行规模 10.00 亿元，再次刷新民营企业
同等条件下发行利率最低的全国纪录。目前，公司银行间市场最新发行利率低至 1.65%，充分彰显银行间市场对公司科
创属性与经营质量的高度认可。
四、金融机构授信。公司与多家核心金融机构建立深度战略合作，累计获得超 600 亿元综合授信支持，资金成本与
债务结构持续优化。四大资金平台的高效协同将为全球算力网络布局与高质量发展提供坚实的资金保障与强劲的资本动
能。
2、收入与成本
（1） 营业收入构成
营业收入整体情况
单位：元
2025 年 2024 年
同比增减
金额 占营业收入比重 金额 占营业收入比重
营业收入合计 5,673,679,683.80 100.00% 4,364,829,477.47 100.00% 29.99%
分行业
软件与信息技术
服务业 5,673,679,683.80 100.00% 4,364,829,477.47 100.00% 29.99%
分产品 分产品
IDC 业务 3,163,657,647.36 55.76% 2,913,692,976.45 66.75% 8.58%
AIDC 业务 2,510,022,036.44 44.24% 1,451,136,501.02 33.25% 72.97%
分地区 分地区
华北地区 4,248,876,904.28 74.89% 3,255,344,581.80 74.58% 30.52%
华东地区 1,285,686,300.21 22.66% 1,099,213,977.06 25.18% 16.96%
华南地区 139,116,479.31 2.45% 10,270,918.61 0.24% 1,254.47%
分销售模式 分销售模式
直销 5,673,679,683.80 100.00% 4,364,829,477.47 100.00% 29.99%
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第 3 号——行业信息披露》中的“软件与信息技术服务业”的披露
要求
单位：元
2025 年度 2024 年度
第一季度 第二季度 第三季度 第四季度 第一季度 第二季度 第三季度 第四季度

===== PAGE 21 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
21
营业收入 1,198,007,0
05.48
1,298,216,0
75.15
1,480,953,0
71.65
1,696,503,5
31.52
986,822,30
0.97
1,177,987,9
02.62
1,292,193,4
76.30
907,825,79
7.58
归属于上
市公司股
东的净利
润
430,171,33
6.88
451,950,72
8.15
3,821,645,5
76.84
346,171,02
2.05
474,234,54
9.39
492,294,36
1.54
547,214,61
1.52
276,592,65
1.81
（2） 占公司营业收入或营业利润 10%以上的行业、产品、地区、销售模式的情况
适用 □不适用
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第 3 号——行业信息披露》中的“软件与信息技术服务业”的披露要
求
单位：元
营业收入 营业成本 毛利率 营业收入比上
年同期增减
营业成本比上
年同期增减
毛利率比上
年同期增减
分客户所处行业
软件与信息技
术服务业 5,673,679,683.80 3,061,242,889.57 46.04% 29.99% 37.33% -2.89%
分产品
IDC 业务 3,163,657,647.36 1,768,622,027.75 44.10% 8.58% 15.68% -3.43%
AIDC 业务 2,510,022,036.44 1,292,620,861.82 48.50% 72.97% 84.61% -3.25%
分地区
华北地区 4,248,876,904.28 2,198,195,549.83 48.26% 30.52% 30.58% -0.03%
华东地区 1,285,686,300.21 735,457,911.50 42.80% 16.96% 39.29% -9.17%
华南地区 139,116,479.31 127,589,428.24 8.29% 1,254.47% 620.41% 80.73%
分销售模式
直销 5,673,679,683.80 3,061,242,889.57 46.04% 29.99% 37.33% -2.89%
公司主营业务数据统计口径在报告期发生调整的情况下，公司最近 1 年按报告期末口径调整后的主营业务数据
□适用 不适用
（3） 公司实物销售收入是否大于劳务收入
□是 否
（4） 公司已签订的重大销售合同、重大采购合同截至本报告期的履行情况
□适用 不适用
（5） 营业成本构成
产品分类
单位：元
产品分类 项目
2025 年 2024 年
同比增减
金额 占营业成
本比重 金额 占营业成本比
重
IDC 业务 电费 1,077,341,435.94 35.19% 950,618,929.21 42.64% 13.33%
IDC 业务 折旧摊销 462,339,967.47 15.10% 380,476,945.37 17.07% 21.52%
IDC 业务 职工薪酬 130,086,358.50 4.25% 100,260,706.74 4.50% 29.75%

===== PAGE 22 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
22
IDC 业务 其他 98,854,265.84 3.23% 97,589,476.72 4.38% 1.30%
AIDC 业务 电费 321,809,545.72 10.51% 142,794,632.50 6.40% 125.37%
AIDC 业务 折旧摊销 860,724,985.64 28.12% 322,246,307.74 14.46% 167.10%
AIDC 业务 职工薪酬 38,225,007.39 1.25% 12,995,664.04 0.58% 194.14%
AIDC 业务 其他 71,861,323.07 2.35% 222,150,245.02 9.97% -67.65%
AIDC 业务成本增加，主要系 AIDC 业务顺利拓展，随规模增加所致。
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第 3 号——行业信息披露》中的“软件与信息技术服务业”的披露
要求
主营业务成本构成
单位：元
成本构成
本报告期 上年同期
同比增减
金额 占营业成本比重 金额 占营业成本比重
电费 1,399,150,981.66 45.70% 1,093,413,561.71 49.04% 27.96%
折旧摊销 1,323,064,953.11 43.22% 702,723,253.11 31.53% 88.28%
职工薪酬 168,311,365.89 5.50% 113,256,370.78 5.08% 48.61%
其他 170,715,588.91 5.58% 319,739,721.74 14.35% -46.61%
（6） 报告期内合并范围是否发生变动
是 □否
详见本报告“第八节 财务报告”之“九、合并范围的变更”。
（7） 公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况
□适用 不适用
（8） 主要销售客户和主要供应商情况
公司主要销售客户情况
前五名客户合计销售金额（元） 5,419,532,326.60
前五名客户合计销售金额占年度销售总额比例 95.52%
前五名客户销售额中关联方销售额占年度销售总额比例 0.00%
公司前 5 大客户资料
序号 客户名称 销售额（元） 占年度销售总额比例
1 第一名 2,756,644,454.39 48.59%
2 第二名 1,343,059,105.33 23.67%
3 第三名 1,216,480,122.72 21.44%
4 第四名 59,661,107.66 1.05%
5 第五名 43,687,536.50 0.77%
合计 -- 5,419,532,326.60 95.52%
主要客户其他情况说明
□适用 不适用
公司主要供应商情况
前五名供应商合计采购金额（元） 8,590,048,465.35

===== PAGE 23 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
23
前五名供应商合计采购金额占年度采购总额比例 65.92%
前五名供应商采购额中关联方采购额占年度采购总额比例 0.00%
公司前 5 名供应商资料
序号 供应商名称 采购额（元） 占年度采购总额比例
1 第一名 3,574,562,405.01 27.43%
2 第二名 2,267,540,413.26 17.40%
3 第三名 1,491,985,927.14 11.45%
4 第四名 854,389,380.54 6.56%
5 第五名 401,570,339.40 3.08%
合计 -- 8,590,048,465.35 65.92%
主要供应商其他情况说明
□适用 不适用
报告期内公司贸易业务收入占营业收入比例超过 10%
□适用 不适用
3、费用
单位：元
2025 年 2024 年 同比增减 重大变动说明
销售费用 4,244,549.54 2,400,814.10 76.80% 主要系计提股份支付费用增加所致
管理费用 244,803,980.10 144,620,951.39 69.27% 主要系计提股份支付费用和管理人
员薪酬增加所致
财务费用 310,631,466.68 247,417,902.77 25.55% 主要系本期借款增加导致相应利息
增加
研发费用 206,377,992.25 150,476,165.33 37.15% 主要系本期加大研发投入所致
4、研发投入
适用 □不适用
主要研发项目名称 项目目的 项目进展 拟达到的目标 预计对公司未来发展的
影响
基于云计算的多园区级云哨
系统
解决多园区算力中
心管理痛点，实现
智能运维、能效优
化，提升运维效率
并降低成本。
已完成
构 建 覆 盖 多 个 园 区 的
数据 采集、集 中处理 与统
一管 理平台， 实现多 源设
备数 据的稳定 接入和 标准
化处 理，形成 多园区 算力
中心 统一监控 和集中 管理
能力。
提升多园区运维管理效
率，降低人工巡检和人
工分析成本；为后续算
力中心规模化部署奠定
技术基础；支撑公司基
础设施战略布局。
基于大数据分析的设备生命
周期管理系统
构建设备全生命周
期管理系统，实现
状态监测、故障预
测，提升系统智能
与安全性，可视化
决策。
已完成
通过 系统设备 算法分 析、
数据 处理能力 ，缩短 设备
维护 响应时间 ，减少 设备
非正 常停机次 数，全 面提
升设 备运维效 能与管 理水
平。
大幅提升公司设备管理
智能化水平，降低运维
成本与生产风险，增强
核心竞争力，为业务拓
展筑牢技术根基。
基于 OA 系统的应急响应评
估平台
实现演练全流程智
能管理，提升评估
科学性与应急响应
效率，降低管理成
本。
已完成
实现 应急演练 全流程 数字
化 管 理 ， 保 障 系 统 高 可
用、 高并发， 提升应 急响
应效 率，形成 智能、 高效
应急演练管理。
提升应急管理智能化水
平，降低应急演练管理
成本，降低公司对应急
管理相关业务投入，助
力数字化业务发展。

===== PAGE 24 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
24
AI 算力中心变更评控一体
化平台
通 过 AI 算 力 实 现
变更流程标准化、
评审决策智能化、
管控闭环化，提升
变 更 风 险 防 控 能
力，保障稳定高效
运行，筑牢算力基
础设施安全运维根
基。
已完成
变更 全生命周 期标准 化、
智能 化、闭环 化管理 ，提
升审 批效率与 风险防 控能
力 ， 保 障 算 力 中 心 高 可
用、高安全运行。
夯实公司 AI 算力中心
运 维 技 术 储 备 ， 提 升
AI 领 域智 能 化服 务 能
力，增强核心竞争力，
助力拓展 AI 算力相关
业务版图。
基于不确定性理论分析的电
力设备故障概率预测
整合算力中心电力
设备多源数据，分
析设备运行各类不
确定性因素，构建
智 能 故 障 预 测 模
型，保障电力设备
稳定运行，降低运
维 成 本 和 故 障 损
失。
进展中
实现 电力设备 数据高 效接
入与 标准化处 理，大 幅缩
短故 障定位和 抢修时 间，
构 建 全 流 程 智 能 运 维 体
系 ， 降 低 运 维 及 故 障 损
失， 提升算力 中心供 电可
靠性。
夯实算力中心智能运维
技术储备，增强行业竞
争 力 ， 增 强 核 心 竞 争
力，筑牢电力设备智能
运维技术根基。
AIDC 高性能计算集群监测
平台
运用智能算法完成
能效、调度优化，
降低运维与能耗成
本，提升集群稳定
性与算力效率，支
持 AI 算 力 基 础 设
施绿色高效发展。
进展中
实现 全维度监 测，建 成高
精度 、高性能 模型， 完成
智能 调优。提 升集群 可用
性与 算力效率 ，降低 能耗
与 运 维 成 本 ， 推 动 AIDC
向绿 色化、智 能化升 级，
为算 力基础设 施稳定 高效
运行提供全面支撑。
强化 AIDC 智能监测领
域的技术优势，提升算
力集群运维与绿色运营
能力，丰富算力服务，
助 力 抢 占 智 算 中 心 市
场，支撑算力业务规模
化拓展。
大型智算中心故障应急协同
系统
构建故障感知、快
速 启 动 、 多 方 协
同、闭环处置的一
体化体系，提升故
障识别与应急响应
效率，降低停机损
失，保障智算中心
安全稳定运行。
已完成
故障 精准识别 、快速 启动
与多 方协同闭 环处置 。应
急响 应时间显 著缩短 ，系
统稳 定可靠， 大幅降 低停
机损 失与运维 成本， 保障
算力连续稳定运行。
强化公司在智算中心智
能 运 维 领 域 的 技 术 壁
垒，提升应急处置与算
力保障能力，丰富智算
中心服务能力，增强核
心 竞 争 力 与 行 业 影 响
力。
基于大模型的智算中心 AI
能耗分析平台
构建多维度能耗数
据治理与全链路能
效耦合模型，实现
多系统协同优化，
降 低 PUE 与 能 耗
成本，延长设备寿
命，助力算力中心
绿色低碳转型。
已完成
实现 多源能耗 数据统 一治
理与 全链路能 效建模 ，提
升运 维效率， 推动智 算中
心绿 色低碳、 高效稳 定运
行。
强化智算中心能效管控
能力，降低整体能耗与
运营成本，为公司绿色
算 力 服 务 提 供 技 术 支
撑，助力布局低碳算力
中心业务，提升行业核
心竞争力与可持续发展
水平。
基 于云 平台 IDC 全 域设 备
阈值校验系统
构建全域设备统一
阈 值 数 据 治 理 体
系，智能分析阈值
数据，降低误报漏
报、提前预警潜在
故障，提升 IDC 运
维效率与设备运行
稳定性，支撑算力
中 心 安 全 高 效 运
行。
已完成
实现 全域设备 统一接 入与
数据 融合，运 用动态 阈值
算法 降低误报 率，提 前预
警潜 在故障， 减少非 计划
停机 ，降低运 维成本 ，提
升算 力中心智 能运维 与安
全稳定运行水平。
强化全域设备动态阈值
智能校验能力，实现云
平台管控，提升运维效
率与设备稳定性，为公
司算力中心智能化、精
细化运营筑牢核心技术
支撑。
基 于 自 然 语 言 处 理 的
（NLP）自动解析告警并通
报的平台
实现多源运维数据
统一接入，利用模
型智能解析告警、
自动分派与协同处
置，降低人工运维
压力，提升算力中
进展中
实现 告警智能 解析、 自动
通报 与协同处 置，显 著降
低运 维工作量 ，提升 运维
效率 与系统稳 定性， 达到
国内领先水平。
实现告警自动研判、快
速通报与流程协同，大
幅提升运维效率与故障
处置速度，完善公司智
能运维技术体系，增强
算力中心运营竞争力。

===== PAGE 25 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
25
心运维自动化与稳
定性。
“陪跑者”液冷解决技术研
究与应用示范
针对智算中心标准
不统一、交付效率
低、高密度算力能
效控制不足等行业
痛点，研发兼容性
风液混合冷却、弹
性可扩展架构、全
栈预制化快速部署
核心技术，打造标
准化模块化智算中
心解决方案，适配
AI 大 模 型 等 高 密
度算力需求，同时
契 合 “ 双 碳 ” 战
略。
进展中
搭建 实体测试 平台， 完成
极端 工况和多 行业场 景验
证， 核心技术 通过国 家级
专家 评审。其 中，冷 却系
统兼 容多种介 质，供 电系
统转 换效率提 高，预 制组
件密 封性增强 。该研 究突
破三 大核心技 术，形 成自
主知 识产权产 品，可 实现
PUE 降 低 、 高 密 机 柜 部
署、整体部署周期缩减。
形成自主核心技术，强
化公司在液冷、智算中
心领域的技术竞争力，
夯实技术根基；直接降
低自有算力中心运营成
本，延长基础设施使用
周期，提升运营效益；
以标准化产品和解决方
案切入多行业市场，拓
宽业务边界，增加营收
渠道；提升公司在算力
基 建 领 域 的 行 业 认 可
度，助力承接更多优质
项目，推动业务规模化
发展。
大规模 GPU 算力集群模型
训练稳定性评测
解 决 国 内 大 规 模
GPU 算 力 集 群 稳
定 性 评 测 技 术 短
板，研发小集群模
拟 大 集 群 核 心 技
术，构建超大规模
集群稳定性推演模
型与标准化评测体
系 ， 满 足 AI 大 模
型训练的算力集群
稳定性需求。
已完成
搭建 GPU 小集群，实现既
定硬 件性能指 标。用 小集
群模 拟较大集 群集群 核心
指标 偏差可控 ，连续 无故
障运 行时间提 高。同 时大
幅降 低小集群 模拟测 试成
本。
形 成 自 主 可 控 技 术 体
系，技术达国内领先、
国际先进；大幅降低集
群 测 试 与 部 署 试 错 成
本 ， 实 现 显 著 降 本 增
效；技术成果产业化可
带来可观收入，拓展行
业客户，提升市场竞争
力；提升公司在 AI 算
力基础设施领域的影响
力，为承接大型项目奠
定技术基础。
面向韧性计算的服务器系统
智能热-电-网协同调控与安
全防御技术研究
围 绕 韧 性 计 算 需
求，研发服务器系
统 智 能 热 - 电 -
网协同调控与安全
防御核心技术，解
决当前跨域协同调
控不足、一体化安
全防护缺失的行业
痛 点 ， 同 时 契 合
“双碳”政策与数
字经济发展要求，
提升算力中心绿色
化、韧性化水平。
已完成
技术 上突破核 心难点 ，实
现服务器集群 PUE、抵御
DDoS 攻击、安全响应等指
标 ， 达 到 国 标 第 五 级 IDC
要求 。研发出 首套适 配模
块化 算力中心 的智能协 同
调 控 与 安 全 防 御 原 型 系
统， 建立技术 标准草 案。
经济 上实现单 算力中心 年
能耗 及运维成 本降低 ，投
资回报率提高。
技术层面形成热-电-网
协同与安全防御深度融
合的核心技术体系，填
补国内相关领域空白；
运营层面大幅降低公司
自有算力中心的能耗和
运维成本，实现降本增
效；依托贴合行业绿色
化、安全化改造的技术
成果，拓展算力中心相
关市场业务，提升公司
核心竞争力与行业影响
力。
新一代超节点全栈关键技术
研究与应用示范
适配多个行业的智
算中心建设需求。
适用于新建智算中
心、传统算力中心
升级改造等场景。
推出标准化、模块
化、快速部署的智
算中心解决方案，
同时，形成一系列
的技术标准。
进展中
形成 标准 化模块化 智算中
心全 栈解决方 案，在 核心
技术 指标上达 到国际 先进
水平。其中，AI 动态优化
风液 比例、多 工质兼 容接
口技 术解决了 异构算 力与
机房 条件适配 难题； 弹性
扩展 架构突破 了传统 机柜
固定 配比的限 制，较 国外
方案 更具灵活 性；全 栈预
制 化 技 术 将 部 署 周 期 压
缩， 引领智算 中心建 设模
式变 革。项目 形成的 自主
知识 产权体系 ，将填 补国
（1）项目研发的绿色
低碳技术方案，可大幅
降低智算中心能耗，减
少碳排放，推动算力基
础 设 施 的 绿 色 转 型 ；
（2）标准化模块化技
术的推广应用，将规范
智 算 中 心 建 设 行 业 标
准，提升行业整体建设
与运营水平；（3）培
养 一 批 高 素 质 技 术 人
才。

===== PAGE 26 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
26
内在 该领域的 技术空 白，
提升 我国智算 中心核 心技
术的自主可控能力。
润泽算力中心能效智能管理
平台
赋能智算中心，实
现信息设备、冷却
及供配电系统全域
感知、联动协同与
智能调优，全面提
升设备利用效率。
进展中
实现 算力资源 高效配 置与
能源 利用深度 优化， 推动
基础 设施运营 质效跨 越式
升级 。液冷系 统具备 全场
景兼 容能力与 高可靠 运行
水平 ，散热效 能与余 热回
收规模达到先进标准。
构建液冷与数字化能碳
融合的综合能效管理体
系，强化公司智算中心
绿色运营能力，全面提
升算力利用与能源管控
水平，增强核心竞争力
与可持续发展优势。
润泽（重庆）基于异构融合
高性能算力的数字化综合服
务平台项目
本项目拟在现有集
团算力技术服务和
算力应用开发服务
能力的基础上，结
合企业异构融合高
性能算力实验室基
础设施平台，构建
服务区域客户的数
字化综合服务平
台。为行业客户提
供一个集参观、技
术交流、培训、算
力测试、应用开发
和行业合作等功能
为一体的综合服务
平台，实现润泽
IDC、算力和应用
开发服务的高效客
户覆盖。
进展中
（1）整合润泽 IDC、算
力、应用开发服务和重庆
算力实验室平台拓展区域
行业客户；（2）为重点行
业客户提供定制化解决方
案服务，构建具有竞争力
的数字化综合服务内容
（润泽 IDC、算力和应用开
发）；（3）以本项目为基
础，构建润泽的区域数字
化综合服务平台，提高对
行业客户合作的覆盖率和
针对性。
（1）本项目帮助公司
有效拓展区域重点行业
客户，进行基于润泽
IDC、算力和应用开发
服务的合作；
（2）本项目帮助公司
获得政府及行业联盟关
注，加速提升公司行业
影响力和实际服务合
作。
基于 AI 的机房精密空调故
障预判与自愈系统开发（广
东润惠）
满足多规模算力中
心精密空调智能运
维的架构需求，保
障空调稳定运行。
已完成
（1）多维度运行参数采集
模块开发；（2）AI 故障预
测模型构建；（3）故障自
愈模块研发；（4）智能运
维可视化平台开发；（5）
系 统 兼 容 性 与 稳 定 性 优
化。
降低运维成本和停机风
险、提升算力中心基础
设施智能化管理水平。
数据中心温湿度全局智能协
同调控与节能系统（广东润
惠）
解决大型机房温湿
度 规 模 化 调 控 难
题，实现“精准控
温、协同节能、稳
定运维”目标。
已完成
（1）大型机房温湿度全局
感知网络设计；（2）空调
集群协同调度算法开发；
（3）负载联动调控模块开
发；（4）全局可视化管理
平台开发。
响 应 绿 色 算 力 政 策 导
向，提高核心竞争力，
满足大型算力中心规模
化调控的架构需求。
慧运维绩效管理平台
搭建公司内部透明
化 的 绩 效 管 理 体
系，规范考核全流
程，提升员工绩效
评估的公正性与工
作效率，通过数据
统计分析让绩效决
策更具科学性，为
公司管理决策提供
可靠数据支撑。
已完成
实现 公司内部 绩效考 核的
自动 化、标准 化与可 视化
管理 ；支持多 维度绩 效数
据统 计分析， 为管理 决策
提供 科学依据 ；员工 可便
捷查 看个人绩 效数据 ，管
理人 员能高效 开展考 核、
统计分析等工作。
规范公司内部绩效管理
流程，提升绩效评估与
管理效率；以数据化分
析优化考核体系，充分
激发员工工作积极性；
实现绩效管理数字化升
级，降低内部管理人力
成本，全面提升公司整
体运营管理水平。
慧运维流程管理平台
搭建公司本地化运
行的智能知识库系
统，实现内部知识
的统一管理、文档
已完成
实现 公司各类 内部业 务流
程的 可视化建 模与灵 活配
置， 支持流程 流转全 程监
控与 追溯；可 自定义 业务
推动公司流程管理的标
准化、数字化升级，大
幅提升跨部门业务协同
效率，减少流程流转中

===== PAGE 27 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
27
智能解析与精准问
答，沉淀核心业务
知识，为员工提供
高效的知识检索与
解答服务，适配公
司知识管理多样化
需求。
表单 并与流程 精准关 联，
适配 不同业务 场景需 求；
灵活 配置审批 节点， 搭建
高效 、标准化 的内部 业务
流程协同体系。
的 沟 通 成 本 与 操 作 失
误；支持业务流程快速
迭代与定制化配置，适
配公司业务发展的多变
需求；降低流程管理人
工成本，提升公司整体
运营及流程处理效率。
慧运维智能知识库
搭建公司本地化运
行的智能知识库系
统，实现内部知识
的统一管理、文档
智能解析与精准问
答，沉淀核心业务
知识，为员工提供
高效的知识检索与
解答服务，适配公
司知识管理多样化
需求。
已完成
实现 内部知识 库的可 视化
创建 与配置， 支持多 格式
文档 上传、自 动解析 及向
量化 处理；搭 建本地 化智
能问 答体系， 基于内 部知
识库 实现精准 问答， 支持
历史 对话追溯 与引用 内容
查看 ；实现用 户、项 目组
精细 化权限管 理，支 持同
部门 知识库共 享，打 造可
延展的系统架构。
实现公司内部知识的数
字化、规范化管理，沉
淀 运 维 等 核 心 业 务 知
识，避免知识流失；提
升员工知识检索效率，
减 少 业 务 咨 询 沟 通 成
本，助力员工快速解决
工作中的实际问题；本
地化运行保障公司知识
数据安全，项目组共享
功能提升跨岗位、跨部
门的知识协同效率；可
延展的系统架构为后续
知识管理功能升级提供
基础，进一步提升公司
知识管理与应用的数字
化水平。
慧运维协同办公平台
搭建公司内部在线
协同办公平台，提
供高效的文档、表
格等办公文件编辑
管理能力，支持多
人实时协同操作，
结 合 部 门 / 项 目 组
织结构搭建精细化
权限管理体系，提
升公司整体办公效
率。
已完成
支持 文档、表 格、画 板等
多类 型办公文 件的快 速创
建、 编辑、保 存与共 享，
实现 多人实时 协同操 作；
按部门/项目组分级管控文
档查 看、编辑 权限， 搭建
精细 化权限管 理体系 ；实
现文 档全生命 周期管 理，
包含 回收站、 自动保 存、
历史 追溯等功 能；整 合个
人中 心与后台 管理， 实现
用户、部门/项目组、知识
库的统一管控。
实现公司办公文档的数
字化、规范化管理，告
别线下文档传递的低效
模式；多人协同编辑功
能提升跨部门、跨项目
组的工作协作效率，减
少沟通成本；完善的权
限 与 文 档 生 命 周 期 管
理，保障公司内部资料
安全，避免文档丢失或
误操作；简洁直观的操
作界面降低员工使用门
槛，全面提升公司整体
办公效率和数字化办公
水平。
慧运维数据库管理平台
为公司运维人员搭
建专业的数据库与
主机一体化管理平
台，简化数据库及
主 机 日 常 运 维 操
作 ， 减 少 重 复 工
作，减轻运维人员
工作负担，整合各
类运维相关功能，
提升数据库运维工
作 的 效 率 与 规 范
性。
已完成
实现 公司主机 与数据 库的
集中 化、可视 化管理 ，支
持主机分组、Web 终端操
作及 文件在线 上传下 载；
实现 数据库相 关命令 模板
化管 理与批量 执行， 提升
运维 操作效率 ；完成 应用
发布 全流程配 置与管 控，
适配 数据库相 关应用 的部
署发 布需求； 搭建完 善的
配 置 中 心 与 系 统 管 理 体
系， 实现环境 、服务 、应
用的 精细化配 置及账 户、
角色 的权限管 控；通 过仪
表盘 实现数据 库运维 相关
数据 的实时统 计与异 常监
控。
实现公司主机与数据库
的 集 中 化 、 可 视 化 管
理 ， 支 持 主 机 分 组 、
Web 终 端 操 作 及 文 件
在线上传下载；实现数
据库相关命令模板化管
理与批量执行，提升运
维操作效率；完成应用
发 布 全 流 程 配 置 与 管
控，适配数据库相关应
用的部署发布需求；搭
建完善的配置中心与系
统 管 理 体 系 ， 实 现 环
境、服务、应用的精细
化配置及账户、角色的
权限管控；通过仪表盘
实现数据库运维相关数
据的实时统计与异常监
控。

===== PAGE 28 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
28
数据中心安全系统超高算力
应用研究
实 现 人 员 进 出 信
息 、 人 员 轨 迹 信
息、人数统计信息
多地实时联动、多
地消防环控信息实
时联动等功能，能
增 强 数 据 的 安 全
性 ， 降 低 运 营 成
本。
已完成
通过 GPU 处理单元多模块
运用技术、GPU 超高算力
调度技术及安全系统 GPU
算 力 分 配 技 术 等 关 键 技
术， 为算力中心 安全系统
超高 算力应用 研究提 供相
应的技术支撑。
实现算力中心安全分析
计算快速性和扩展性的
提升，提高了算力中心
安全系统的运行效率。
冷板式液冷服务器的效能分
析处理研究
为冷源监控系统高
效率分析处理应用
研究提供相应的技
术支撑。
已完成
通过 冷板式服 务器自 控系
统设 计、多途 冷板式 控制
设 计 以 及 基 于 zigbee 的 冷
板式 服务器监 控技术 等关
键技 术，为冷 源监控 系统
高效 率分析处 理应用 提供
技术支撑。
多种途径查看、控制冷
板式服务器，降低冷板
式服务器的能耗，实现
冷板式服务器高效率分
析处理。
高精度处理并行计算与监测
系统结合应用开发
制定适合的算法和
调度策略，以实现
高精度处理并行计
算与监测。
已完成
通过 GPU 图形并行计算技
术、 双层并行 计算模 型技
术以 及协同计 算并行 框架
设计 等关键技 术，实 现高
精度并行计算与监测。
提高监测系统的数据处
理能力，提高系统整体
运行性能，降低信息系
统的建设费用和运行费
用。
高精度楼宇信息捕捉系统开
发
通过先进技术确保
楼宇安全，推动智
慧城市建设，实现
楼 宇 运 营 的 智 能
化、高效化和可持
续发展。
已完成
通过 精准的数 据采集 与分
析， 提升楼宇 管理效 率、
优化 资源利用 、增强 安全
保障 、降低能 耗成本 ，并
支持智能化决策。
推动智慧城市建设，改
善公司用户体验，精准
捕捉楼宇信息，提升楼
宇管理效率实现降本增
效，提升安全保障。
数据中心全面能源保障系统
开发
算力中心存储海量
数据，高功耗算力
设备对供电稳定要
求高，能源波动易
引发数据丢失，严
重 制 约 AI 创 新 突
破。
已完成
拟从 智能楼宇 群协同 优化
调度 技术、算力 中心 负荷
侧综 合储能技 术以及算力
中心 高稳定供 能技术 等关
键技 术进行研 究，实 现算
力中心全面能源保障。
有效解决算力中心计算
设备在运行时功耗巨大
导 致 的 电 力 波 动 等 现
象。降低信息系统的运
行 费 用 ， 增 加 企 业 效
益。
面向 2 万卡集群的高密度机
柜百米级互联研发方案
依托公司自建算力
中心完成全流程研
发与试验，突破电
力-制冷-平面三大
维度融合协同的技
术瓶颈，实现与网
络传输体系的深度
适配，彻底解决 2
万卡集群高密度机
柜百米级互联的传
输延迟、带宽、设
备适配问题；形成
贴合公司自建算力
中心电气、暖通、
智能化核心研发方
向的完整百米级互
联研发方案。
进展中
依托 公司自建 算力中心 完
成 全 流 程 自 主 研 发 与 试
验， 完成后将 形成国 内先
进水 平的 2 万卡 集群高密
度机 柜百米级 互联研 发方
案，在电力-制冷-平面三大
维度 深度融合 、协同 兼容
领域 实现技术 突破。 解决
高密 集群百米 级互联 的传
输、 供电、制 冷的核 心适
配问题。
确保集群低延迟、高可
靠、高带宽互联互通，
提升公司自建算力中心
的 IT 产出密度与运维
效率，降低能耗与运营
成本，提升公司在算力
中心自主建设、自主研
发、自主运维及百米级
互联技术领域的核心竞
争力。
公司研发人员情况
2025 年 2024 年 变动比例
研发人员数量（人） 262 235 11.49%
研发人员数量占比 12.98% 16.45% -3.47%
研发人员学历

===== PAGE 29 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
29
本科 116 83 39.76%
硕士 8 8 0.00%
本科以下 138 144 -4.17%
研发人员年龄构成
30 岁以下 168 142 18.31%
30~40 岁 72 72 0.00%
40 岁以上 22 21 4.76%
近三年公司研发投入金额及占营业收入的比例
2025 年 2024 年 2023 年
研发投入金额（元） 206,377,992.25 150,476,165.33 101,241,386.45
研发投入占营业收入比例 3.64% 3.45% 2.33%
研发支出资本化的金额
（元） 0.00 0.00 0.00
资本化研发支出占研发投入
的比例 0.00% 0.00% 0.00%
资本化研发支出占当期净利
润的比重 0.00% 0.00% 0.00%
公司研发人员构成发生重大变化的原因及影响
□适用 不适用
研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化的原因
□适用 不适用
研发投入资本化率大幅变动的原因及其合理性说明
□适用 不适用
5、现金流
单位：元
项目 2025 年 2024 年 同比增减
经营活动现金流入小计 7,009,904,647.20 10,676,412,988.15 -34.34%
经营活动现金流出小计 3,717,997,730.88 8,581,979,078.88 -56.68%
经营活动产生的现金流量净额 3,291,906,916.32 2,094,433,909.27 57.17%
投资活动现金流入小计 11,390,534,019.66 751,518,507.40 1,415.67%
投资活动现金流出小计 20,478,305,722.86 5,044,330,682.59 305.97%
投资活动产生的现金流量净额 -9,087,771,703.20 -4,292,812,175.19 -111.70%
筹资活动现金流入小计 14,953,192,175.80 10,311,520,200.00 45.01%
筹资活动现金流出小计 10,960,763,355.39 4,812,770,476.81 127.74%
筹资活动产生的现金流量净额 3,992,428,820.41 5,498,749,723.19 -27.39%
现金及现金等价物净增加额 -1,803,435,966.47 3,300,371,457.27 -154.64%
相关数据同比发生重大变动的主要影响因素说明
适用 □不适用
经营活动产生的现金流量净额增加 57.17%，主要系净利润增加和经营积累所致；
投资活动产生的现金流量净额下降 111.70%，主要系本期加大算力中心建设，支付工程设备款增加所致；

===== PAGE 30 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
30
筹资活动产生的现金流量净额下降 27.39%，主要系本期股份回购专用账户存入资金所致。
报告期内公司经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异的原因说明
□适用 不适用
五、非主营业务情况
适用 □不适用
单位：元
金额 占利润总额比例 形成原因说明 是否具有可持续性
投资收益 3,765,050,513.87 66.18%
主要系本期将一家全
资孙公司转让至南方
润泽科技数据中心
REIT 产生的股权处置
收益所致
否
六、资产及负债状况分析
1、资产构成重大变动情况
单位：元
2025 年末 2025 年初
比重增
减 重大变动说明
金额 占总资产
比例 金额 占总资
产比例
货币资金 3,352,964,535.09 7.85% 4,825,755,980.38 15.41% -7.56% 主要系算力中心建设款支付
增加所致
应收账款 1,730,963,308.35 4.05% 1,098,084,479.19 3.51% 0.54% 主要系 AIDC 业务收入增加
所致
存货 43,589,789.57 0.10% 1,770,105,777.70 5.65% -5.55% 主要系高性能服务器转为自
用及销售所致
长期股权投资 1,542,530,304.36 3.61% 2,349,707.50 0.01% 3.60%
主要系本期润泽发展认购南
方润泽科技数据中心 REIT
份额所致
固定资产 24,647,459,471.54 57.73% 13,048,647,497.00 41.68% 16.05% 主要系本期算力中心相关资
产转固所致
在建工程 7,054,173,284.96 16.52% 7,170,450,321.66 22.90% -6.38% 无重大变化
使用权资产 30,578,775.89 0.07% 38,544,970.58 0.12% -0.05% 无重大变化
短期借款 1,495,787,416.64 3.50% 100,106,944.44 0.32% 3.18% 主要系向银行借款增加所致
合同负债 4,517,307.67 0.01% 520,720,634.23 1.66% -1.65% 主要系预收款减少所致
长期借款 13,142,402,700.00 30.78% 10,500,449,015.71 33.54% -2.76% 主要系对算力中心投资力度
加大，增加融资规模所致
租赁负债 15,400,064.02 0.04% 22,803,563.86 0.07% -0.03% 无重大变化
应付票据 38,894,668.39 0.09% 152,996,527.12 0.49% -0.40% 主要系银行承兑汇票到期兑
付所致
应付账款 2,790,969,013.66 6.54% 1,585,272,691.52 5.06% 1.48% 主要系应付算力中心建设工
程设备款增加所致
境外资产占比较高
□适用 不适用

===== PAGE 31 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
31
2、以公允价值计量的资产和负债
适用 □不适用
单位：元
项目 期初数
本期公允
价值变动
损益
计入权益的
累计公允价
值变动
本期计
提的减
值
本期购买
金额
本期出售
金额
其他
变动 期末数
金融资产
1.交易性金
融资产
（不含衍
生金融资
产）
6,798,433
,106.00
6,798,433,
106.00
2.其他非流
动金融资
产
164,000,000.00 356,893.04 164,356,893.04
上述合计 164,000,000.00 356,893.04 6,798,433
,106.00
6,798,433,
106.00 164,356,893.04
报告期内公司主要资产计量属性是否发生重大变化
□是 否
3、截至报告期末的资产权利受限情况
单位：元
项 目
2025 年 12 月 31 日
账面余额 账面价值 受限类型 受限原因
货币资金 483,737,033.40 483,737,033.40 专项/质押
股票回购专用证券账
户、银行承兑汇票保
证金、土地复垦保证
金
固定资产 11,980,056,998.56 10,643,972,562.61 抵押 抵押借款
无形资产 480,199,324.10 438,140,507.06 抵押 抵押借款
应收账款 393,097,941.52 389,596,769.85 质押 质押借款
合计 13,337,091,297.58 11,955,446,872.92 — —
七、投资状况分析
1、总体情况
适用 □不适用
报告期投资额（元） 上年同期投资额（元） 变动幅度
1,530,000,000.00 0.00 增加 15.3 亿元
2、报告期内获取的重大的股权投资情况
适用 □不适用

===== PAGE 32 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
32
单位：元
被投
资公
司名
称
主要
业务
投资
方式
投资
金额
持股
比例
资金
来源
合作
方
投资
期限
产品
类型
截至
资产
负债
表日
的进
展情
况
预
计
收
益
本期
投资
盈亏
是
否
涉
诉
披露
日期
（如
有）
披露索引
（如有）
南方
润泽
科技
数据
中心
REIT
算力
中心
运营
其他
1,530,
000,0
00.00
34.0
0%
自有
资金
南方
基金
管理
股份
有限
公司
长期
权益
类投
资
已完
成
REIT
份额
认
购，
REIT
已成
功上
市
--
10,756
,268.1
8
否 / /
合计 -- --
1,530,
000,0
00.00
-- -- -- -- -- -- --
10,756
,268.1
8
-- -- --
3、报告期内正在进行的重大的非股权投资情况
□适用 不适用
4、金融资产投资
（1） 证券投资情况
□适用 不适用
公司报告期不存在证券投资。
（2） 衍生品投资情况
□适用 不适用
公司报告期不存在衍生品投资。
八、重大资产和股权出售
1、出售重大资产情况
□适用 不适用
公司报告期未出售重大资产。
2、出售重大股权情况
适用 □不适用
交易
对方
被出
售股
权
出
售
日
交易
价格
（万
本期
初起
至出
出售对公
司的影响
股权出售
为上市公
司贡献的
股权出
售定价
原则
是
否
为
与交
易对
方的
所涉
及的
股权
是否
按计
划如
披露
日期
披露索
引

===== PAGE 33 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
33
元） 售日
该股
权为
上市
公司
贡献
的净
利润
（万
元）
净利润占
净利润总
额的比例
关
联
交
易
关联
关系
是否
已全
部过
户
期实
施，
如未
按计
划实
施，
应当
说明
原因
及公
司已
采取
的措
施
南方
润泽
科技
数据
中心
REIT
河北
润禾
科技
有限
公司
202
5 年
07
月
28
日
449,58
6
13,08
2.12
本次出售
有利于公
司盘活优
质存量资
产，提前
收回经营
投资及兑
现收益，
提升资产
周转速
度；同时
拓宽公司
的融资渠
道，增强
公司滚动
投资能
力，保障
公司健康
长远可持
续发展。
62.22%
基于第
三方评
估机构
出具的
评估报
告，以
评估值
为基
础，结
合市场
行情及
REITs
发行定
价情况
协商确
定
否
无关
联关
系
是 是 / /
九、主要控股参股公司分析
适用 □不适用
主要子公司及对公司净利润影响达 10%以上的参股公司情况
单位：元
公司名称 公司类型 主要业务 注册资本 总资产 净资产 营业收入 营业利润 净利润
润泽发展 子公司 信息技术
服务业
599,990,00
0.00
42,101,918,
393.62
16,529,014,
078.92
5,673,679,6
83.80
5,854,811,3
46.98
5,182,381,10
1.88
报告期内取得和处置子公司的情况
适用 □不适用
公司名称 报告期内取得和处置子公司方式 对整体生产经营和业绩的影响
河北润裕科技发展有限公司 投资设立 建立产业布局，满足市场需求
河北润晖科技发展有限公司 投资设立 建立产业布局，满足市场需求
香港润丰智算科技发展有限公司 投资设立 建立产业布局，满足市场需求
香港润江智算科技有限公司 投资设立 建立产业布局，满足市场需求
河北润禾科技有限公司 协议转让 增加公司整体业绩
河北润汇科技发展有限公司 协议转让 无实质影响

===== PAGE 34 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
34
十、公司控制的结构化主体情况
□适用 不适用
十一、公司未来发展的展望
（一）未来发展战略
未来 3-5 年，根据行业的发展趋势与市场需求，公司主业发展战略将持续围绕以下几个方面开展：
1、有序推进算力中心交付，稳健筑牢健康发展根基
截至目前，公司在全球布局九个人工智能基础设施集群，合计规划算力规模约 6GW，运营规模约 750MW。境内布
局：公司已在京津冀·廊坊、长三角·平湖、大湾区·佛山、惠州、成渝经济圈·重庆、甘肃·兰州、海南·儋州等境
内六大核心区域，规划布局了七个人工智能基础设施集群，合计规划算力规模约 5.4GW，已基本完成境内“一体化算力
中心体系”框架布局。境外布局：2026 年公司采取“人力服务出海+资产投资出海”的方式，通过自建和收购并举，迅
速完成了香港·沙岭和印尼·巴淡岛两大境外核心节点布局，合计规划算力规模约 600MW，逐步形成“国内外联动、
全球化协同”的人工智能基础设施体系，为公司扎实推进全球化布局奠定坚实基础。
截至报告期末，公司累计交付 750MW 高质量算力中心。公司将根据市场的变化和需求，有序推进九大园区算力中
心及多个智算集群的建设和交付。随着智算中心以及智算集群的大规模上架及交付，公司营业收入将稳步释放，经营性
现金流亦将继续保持稳步增长，有力保障公司基本面可持续健康发展。
2、抢占 AIDC 蓝海，强化核心技术壁垒
当前，传统 IDC 市场竞争日趋激烈，而面向 AI、大数据、高性能计算等场景的 AIDC 市场，凭借其高附加值、高增
长潜力，成为人工智能产业的蓝海市场。随着国家“双碳”战略、“东数西算”工程和“人工智能+”行动持续推进，
叠加 AI 大模型、智能体、云计算等技术快速迭代，算力需求正加速向超大规模、高密度、高可靠、绿色低碳方向升级，
AIDC 作为承接新一代智算负载的核心载体，市场需求持续爆发，为公司业务升级与规模扩张提供了广阔机遇。
公司将坚定实施“抢占 AIDC 蓝海”战略，以业务全面升级为核心抓手，加大 AIDC 领域投入力度，聚焦 AI 训练、
推理等核心需求，加快推进智算中心及智算集群交付速度，全力扩大 AIDC 业务规模，快速提升 AIDC 蓝海市场占有率，
持续强化 AIDC 业务的核心增长引擎地位。同时，公司将持续贯彻“研发创新驱动发展”理念，围绕智能体、大模型训
练推理需求，全面推进国产算力规模化落地，加速推进高密机柜和液冷机柜规模化应用，不断提升 AIDC 对新一代高性
能智算负载的承载能力和运行效率，显著提升每瓦 Token 产出效率，以技术创新支撑业务升级，巩固 AIDC 市场竞争优
势。此外，公司将聚焦客户核心需求，为 AI 训练、推理、应用等头部终端客户提供高效、稳定、绿色的智算服务，进
一步扩大客户覆盖范围、提升客户粘性，为 AIDC 市场占有率提升和收入增长提供坚实支撑。未来，公司将以 AIDC 布
局突破与技术创新双轮驱动，持续扩大 AIDC 蓝海市场份额、提升 AIDC 收入规模，引领算力中心行业转型升级。
3、输出运维服务能力，巩固核心软实力优势
公司自成立以来一直坚持自运维模式，高度重视运维人才培养，目前拥有超 1,600 人的自运维团队，构建起标准化、
智能化、精细化的运维管理体系，积累了丰富的算力中心运维经验，逐步形成难以复制的核心运维服务软实力。当前，
随着公司“资产投资出海”战略推进，境外算力中心项目逐步落地，可能面临本地用工不足、运维人才短缺的挑战。为
此，公司将以“人力服务出海”为重要支撑，为资产投资出海保驾护航，同步持续加码人才培训与技术迭代，不断强化
定制化、全流程运维服务能力，聚焦两大核心方向输出运维服务实力。一是依托 REIT 平台，通过扩募扩大平台资产规
模，向平台内所有算力中心输出环境侧运维服务，涵盖设备运维、集群管理、安全保障、能效优化等全环节，构建“重
资产基础设施+轻资产运维服务”的协同业务架构，充分发挥自运维团队的专业优势。二是聚焦“人力服务出海”板块，
重点搭建 300 人以上专业出海运维团队，输出标准化、智能化的算力基础设施运维服务，重点拓展海外算力需求高增长
区域，既能有效弥补资产投资出海过程中的用工缺口、保障境外项目稳定运营，也能持续提升公司全球行业影响力，助
力打造全球领先的人工智能基础设施领域科技公司。
4、跨境出海与并购拓疆协同，共拓全球发展新空间

===== PAGE 35 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
35
公司将以“跨境出海与并购拓疆协同，共拓全球发展新空间”为核心导向，双轮驱动企业规模扩张与全球竞争力提
升。
跨境布局方面，公司将依托行业领先的智算中心设计、建设能力及核心技术壁垒，以“人力服务出海+资产投资出
海”模式构建全球性算力服务能力，抢占全球智算市场先机。一是以香港为核心节点，稳步推进香港润泽（沙岭）智算
中心等重点境外项目落地，充分发挥香港作为境内外数据链接枢纽的优势；二是布局印尼巴淡岛落点，依托当地优越的
区位条件及东南亚地区充足的算力需求，建设高品质智算中心，快速抢占东南亚算力市场核心份额，夯实全球布局根基。
外延并购方面，公司将依托成熟的资本运作能力与 REIT 平台优势，精准筛选具备协同效应的优质标的，通过并购
整合拓展区域覆盖范围，推动算力资源优化配置与产业生态持续完善，进一步巩固行业龙头地位。
（二）经营计划
当前市场机遇与挑战并存，结合公司四大发展战略，2026 年，公司将坚定执行稳健发展的经营策略，聚焦核心业务、
强化战略落地，推动各项业务高质量发展，具体计划如下：
1、稳步推进九大园区投运
2026 年，云计算、大数据、人工智能等前沿技术的持续迭代，驱动智能体、具身智能、智能驾驶、工业互联网等多
领域应用场景蓬勃兴起，智能算力需求将迎来井喷式增长，高功率高密度机柜市场需求热度持续攀升。在此行业浪潮下，
公司将锚定行业发展趋势，严格落实“有序推进算力中心交付，稳健筑牢健康发展根基”的战略要求，将智算中心投运
及智算集群交付作为夯实基本面、实现稳健发展的核心抓手。
已建项目方面，公司将全力保障廊坊 B 区、平湖 D 区、佛山一期、惠州一期顺利交付及上架，重点推进单体
200MW 新一代智算中心建设交付，同步加快境内 7 个、境外 2 个超大规模园区级人工智能基础设施集群的建设节奏，
持续完善境内“一体化算力中心体系”，加快国际化布局步伐。依托新增算力中心交付及上架，推动营业收入稳步释放，
实现经营性现金流稳步增长，全方位保障公司基本面可持续健康发展。
2、加快输出轻资产运维服务
聚焦 REIT 平台运维服务输出：2026 年公司将依托 REIT 平台扩募计划，持续扩大平台资产规模，推行“发行成熟
项目、培育爬坡项目、储备新建项目”的滚动资产池建设节奏，同步向平台内所有算力中心输出全栈式运维解决方案，
全面覆盖设备运维、集群管理、安全防护、能效优化等全环节，深度践行“重资产基础设施+轻资产运维服务”的协同
业务架构，充分发挥自运维团队的专业优势，提升平台资产运营效率与盈利水平，实现轻重资产协同发展。
稳步推进“人力服务出海”战略落地：2026 年公司已启动海外运维服务布局，依托自身成熟的运维体系、核心技术
优势及丰富的运维经验，向海外算力中心提供标准化、智能化的运维服务，重点拓展海外算力需求高增长区域，深化与
海外电信运营商、云厂商的合作，推动运维软实力出海；同时搭建海外本地化运维支撑体系，完善海外风险防控与合规
管理，拓展海外服务市场，提升公司在全球算力运维领域的行业影响力，助力公司向国际化智算服务商转型，为公司长
期高质量发展注入新动能。
3、全面提速海外节点布局
随着全球 AI 大模型持续迭代，算力需求正从训练侧加速向推理侧延伸，海外算力基础设施建设已进入新一轮加速
扩张周期。香港作为连接内地与国际市场的核心枢纽，相关政策强力赋能，为公司出海战略落地提供了重要战略机遇。
2026 年 2 月，香港特区政府披露，建成整体算力规模达 5,000 PFLOPS 的人工智能基础设施，并推出 30 亿港元人工智能
资助计划，重点支持人工智能研发、产业应用及基础设施建设，全力打造区域性 AI 发展平台。同时，港府政策明确支
持国际数据跨境流动与智算中心建设，为公司借助香港窗口实现国际化扩张，创造了绝佳的政策红利与制度环境。同时，
东南亚作为全球算力需求增长最快的区域之一，数字经济与 AI 产业蓬勃发展，算力缺口持续扩大，市场需求极为旺盛，
为全球智算服务商提供了广阔增长空间。
基于此，公司将以香港沙岭数据园区为境外业务核心链接纽带，以印尼巴淡岛园区为出海业务核心平台，全力加速
智算中心建设，夯实境外布局根基，加大出海步伐，稳步推进境外算力需求高增长区域的市场布局。依托公司在液冷技
术、智算中心运维能力等方面的核心优势，采取“人力服务出海+资产投资出海”的方式，通过自建和收购并举，快速拓
展国际客户资源、完善海外服务网络，逐步形成国内业务稳健发展与海外业务有序扩张的双轮驱动格局，助力公司实现
从全国性行业龙头向国际化智算服务商的战略跨越，把握全球算力产业发展新机遇。

===== PAGE 36 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
36
（三）可能面对的风险
1、国家节能政策变化的风险
目前，我国已相继出台一系列政策，持续加强对算力能效的管控力度。2024 年国家发展改革委等四部门发布《数据
中心绿色低碳发展专项行动计划》提出，到 2025 年底，全国数据中心平均 PUE 降至 1.5 以下，其中新建及改扩建大型
和超大型数据中心 PUE 降至 1.25 以内；国家枢纽节点数据中心项目 PUE 不得高于 1.2；并加快推进低效数据中心节能
降碳改造和“老旧小散”数据中心整合改造。与此同时，以液冷技术为代表的绿色节能技术正飞速发展，使得算力中心
PUE 降至 1.2 以下成为现实。在这样的形势下，若未来行业政策对算力中心 PUE 要求进一步提升，可能涉及对基础设施
项目老旧设备的更新替换，引入更为先进但成本较高的节能技术与设备，这将导致算力中心基础设施项目需要加大绿色
节能方面投入，可能会对公司的盈利能力造成不利影响。
公司于 2023 年成功交付了行业内首例整栋纯液冷智算中心，展现了强大的液冷技术实力。公司凭借与客户的“高信
任”关系，在液冷技术方面建立了较强的先发优势、技术优势以及知名客户示范效应优势，积累了丰富的液冷智算中心
设计、研发、建设和运维经验。与此同时，近年来，公司不断加大存量算力中心节能改造力度，加快推进绿色节能设备
和新技术应用。截至目前，公司已经取得了非常显著的效果，全国多园区已交付算力中心 PUE 均符合国家相关政策要求。
2、市场竞争加剧的风险
当前，算力中心行业竞争形势复杂严峻，市场竞争加剧风险显著。传统 IDC 领域，行业深陷需求复苏缓慢、供给结
构失衡的双重困境。受前期产能过剩、技术改造难度大等因素制约，传统低功率算力中心市场需求蹒跚复苏，尤其散点
低功率算力中心竞争已陷入白热化阶段，价格战频发。在此背景下，不具备改造条件或不能抓住窗口期完成改造升级的
传统 IDC，将面临被加速淘汰的风险。与之相对，AIDC 赛道随 AI 产业爆发迎来高速增长，行业资源持续向具备规模化
部署能力、核心技术壁垒与优质客户资源的头部企业集中，行业“强者恒强、胜者通吃”的格局愈发显著。
面对行业变革，公司已顺利完成从传统 IDC 向 AIDC 的战略升级。公司依托领先的技术储备与 AIDC 全栈式服务能
力，持续深化业务结构优化，已全面实现从传统 IDC 向 AIDC 的战略升级，AIDC 业务收入占比大幅提升，未来将进一
步提高收入比重，持续巩固在人工智能基础设施领域的核心竞争力与市场领先地位。
3、上架率不及预期的风险
截至报告期末，公司已在全球布局九个人工智能基础设施集群，合计规划算力规模约 6GW。目前，公司进入算力中
心快速交付期，全国各地算力中心将陆续正式交付并贡献收入，但是交付前期上架率较低，将直接影响公司短期盈利能
力。
公司算力中心主要集中在北京、上海、广州、深圳等一线城市的卫星城。在“双碳”“东数西算”的战略深入实施
的背景下，一线城市及周边的土地和能耗限制更加严格、电力资源日益紧张，一线地区市场供给承压；同时，随着云计
算、大数据、人工智能、物联网、5G 等基础技术的不断进步，一线地区算力业务市场需求旺盛，但仍存在未来新交付算
力中心上架率不及预期的可能，进而对公司的经营业绩产生不利影响。
4、技术滞后的风险
在当前数字化浪潮汹涌与 AI 技术日新月异的背景下，算力基础设施市场需求显著变化。一方面市场需求急剧增长，
另一方面对规模、能效、智能化水平及安全性提出了前所未有的高标准要求。若公司未来在技术创新与应用落地方面未
能紧跟行业步伐，将可能陷入技术滞后的困境，从而对公司的长远盈利能力构成潜在威胁。
为此，公司始终秉持“研发创新驱动发展”的理念，紧跟行业发展趋势和市场需求，持续加大技术创新投入，对液
冷技术、AIDC 相关技术等前沿技术研究布局。公司不仅交付了业内首例整栋纯液冷智算中心，引领了从风冷到液冷的
技术革新潮流，还敏锐地抓住了 AI 技术革新机遇，吸引了众多 AI 头部客户将核心训练及推理模组部署于公司智算中心，
实现了从传统 IDC 向 AIDC 的战略升级。公司将通过不断探索全球算力中心前沿技术发展，以敏锐的洞察力预判未来趋
势，确保技术实力能够与市场需求保持同步乃至领先，以有效应对技术更新带来的挑战。
十二、报告期内接待调研、沟通、采访等活动登记表
适用 □不适用

===== PAGE 37 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
37
接待时间 接待地点 接待方式 接待对象类型 接待对象
谈论的主要内
容及提供的资
料
调研的基本情
况索引
2025 年 04 月
25 日
全景网“全景
路演”
网络平台线上
交流 机构、个人
通过全景网
“全景路演”
参与公司 2024
年度业绩说明
会的投资者
向投资者介绍
公司 2024 年
度整体情况和
发展战略，并
就投资者关心
的问题进行解
答。
巨潮资讯网
《投资者关系
活动记录表》
（编号：2025-
001）
2025 年 08 月
29 日 电话会议 电话沟通 机构、个人
通过电话会议
的方式参与的
机构投资者及
部分个人投资
者
向投资者介绍
公司 2025 年
上半年整体情
况，并就投资
者关心的问题
进行解答。
巨潮资讯网
《投资者关系
活动记录表》
（编号：2025-
002）
十三、市值管理制度和估值提升计划的制定落实情况
公司是否制定了市值管理制度。
是 □否
为加强公司市值管理工作，进一步规范公司的市值管理行为，维护公司、投资者及其他利益相关者的合法权益，公
司依据《公司法》《证券法》《上市公司监管指引第 10 号——市值管理》《上市规则》等其他有关法律法规，并结合公
司实际情况，已制定《市值管理制度》并经 2024 年 12 月 11 日召开的第四届董事会第二十六次会议审议通过。
公司是否披露了估值提升计划。
□是 否
十四、“质量回报双提升”行动方案贯彻落实情况
公司是否披露了“质量回报双提升”行动方案公告。
是 □否
为践行中央政治局会议提出的“要活跃资本市场、提振投资者信心”及国务院常务会议指出的“要大力提升上市公
司质量和投资价值，要采取更加有力有效措施，着力稳市场稳信心”的指导思想，切实落实“以投资者为本”的上市公
司发展理念，维护公司全体股东利益，公司管理层将持续提升公司经营管理水平，不断提高公司核心竞争力、盈利能力
和全面风险管理能力，以期实现长足发展，积极回馈广大投资者。为此，公司制定了“质量回报双提升”行动方案，具
体如下：一是聚焦智能算力产业，夯实中国数字经济发展基石底座；二是创新驱动发展，不断提升公司核心竞争力；三
是夯实公司治理，提升规范运作水平；四是完善信息披露，坚持以投资者需求为导向；五是注重股东回报，持续稳定分
红；六是“质量回报双提升”推动公司健康发展。具体内容详见公司于 2024 年 3 月 5 日、2025 年 4 月 24 日在巨潮资讯
网披露的《关于“质量回报双提升”行动方案的公告》以及《关于“质量回报双提升”行动方案的进展公告》。
报告期内，公司积极响应“质量回报双提升”专项行动，不断优化公司治理结构，持续提升综合竞争力和公司质量，
为投资者提供稳定且有吸引力的回报，促进资本市场的稳健发展。现金分红方面，2025 年，公司在确保经营稳健、持续
成长的基础上，先后实施 2024 年年度及 2025 年中期现金分红，合计派发现金 8.62 亿元。同时按照《公司章程》及《公
司未来三年（2024 年—2026 年）股东分红回报规划》等相关制度，为进一步回馈股东，董事会提议派发 2025 年年度现
金分红 3.99 亿元，并提请股东会授权董事会制定不超过 6.99 亿元的 2026 年中期现金分红方案。股份回购方面，2025 年

===== PAGE 38 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
38
4 月 22 日，公司第四届董事会第二十九次会议审议通过《关于回购公司股份方案的议案》，拟使用不低于人民币 5 亿元
（含本数）且不超过人民币 10 亿元（含本数）的自有资金或自筹资金（回购专项贷款）以集中竞价交易方式回购公司 A
股股份。截至报告期末，公司已通过回购专用证券账户累计回购 11,276,886 股公司股份，占公司总股本 0.69%，支付总
金额约为 5.58 亿元（不含交易费用）。具体内容详见公司于 2026 年 4 月 10 日在巨潮资讯网披露的《关于“质量回报双
提升”行动方案的进展公告》。

===== PAGE 39 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
39
第四节 公司治理、环境和社会
一、公司治理的基本状况
报告期内，公司严格按照《公司法》《证券法》《上市公司治理准则》《上市规则》《上市公司规范运作》和其他
有关法律、法规和规范性文件的要求，不断完善公司的法人治理结构，建立健全公司内部管理和控制制度，持续深入开
展公司治理活动，促进公司规范运作，提高公司治理水平。截至报告期末，公司治理的实际状况符合《上市公司治理准
则》和《上市公司规范运作》等要求。
（一）股东与股东会
公司严格按照《上市公司股东会规则》《公司章程》《股东会议事规则》等规定和要求，规范地召集、召开股东会，
平等对待所有股东，并尽可能为股东参加股东会提供便利，使其充分行使股东权利。公司股东会召集、召开和表决程序
合法、合规，保证了股东对公司重大事项的知情权、参与权、表决权。
（二）公司与控股股东
公司控股股东严格按照《上市公司治理准则》《上市规则》《上市公司规范运作》《公司章程》等规定和要求，规
范自身行为，不存在超越公司股东会直接或间接干预公司的决策和经营活动的行为，未损害公司及其他股东的利益，不
存在控股股东占用公司资金的现象，公司亦无为控股股东提供担保的情形。公司拥有独立完整的业务和自主经营能力，
在资产、人员、财务、机构、业务上独立于控股股东，公司董事会和内部机构独立运作。
（三）董事和董事会
公司董事会设董事 9 名，其中职工董事 1 名，独立董事 4 名，董事会的人数及人员构成符合法律、法规和《公司章
程》的要求。各位董事能够依据《上市公司规范运作》《董事会议事规则》《独立董事工作制度》等开展工作，出席董
事会和股东会，勤勉尽责地履行职责和义务，同时积极参加相关培训，熟悉相关法律法规。公司按照《上市公司规范运
作》的要求，下设有战略委员会、审计委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会四个专门委员会。专门委员会成员全部
由董事组成。各委员会依据《公司章程》和专门委员会议事规则的规定履行职权，不受公司任何其他部门和个人的干预。
全体独立董事在任职期间严格按照有关法律法规及公司《独立董事工作制度》等规定和要求，勤勉履行职责，在董事会
中发挥参与决策、监督制衡、专业咨询作用，维护上市公司整体利益，保护全体股东尤其是中小股东的合法权益。
（四）关于公司与投资者
公司高度重视信息披露与投资者关系管理工作，严格按照有关法律法规以及《投资者关系管理制度》等制度的要求，
真实、准确、及时、公平、完整地披露有关信息。同时，明确董事长为公司信息披露第一责任人，董事会秘书为信息披
露负责人，证券投资部负责信息披露日常事务。公司指定《证券时报》《中国证券报》《证券日报》《上海证券报》为
信息披露报纸，巨潮资讯网为信息披露网站，确保公司所有股东能够以平等的机会获得信息。公司十分重视投资者沟通
工作，充分利用互动易平台、邮箱、电话等工具认真对待每一位投资者。
（五）绩效评价与激励约束机制
公司已建立了公正、透明的高级管理人员的绩效考核标准和激励约束机制，并在不断地完善。公司高级管理人员的
聘任公开、透明，符合法律、法规的规定。公司董事会设立了薪酬与考核委员会，负责薪酬政策及方案的制定与审定。
（六）相关利益者
公司充分尊重和维护相关利益者的合法权益，实现股东、员工、社会等各方利益的协调平衡，共同推动公司持续、
健康地发展。
截至报告期末，公司治理实际情况符合中国证监会和深交所发布的有关上市公司治理的规范性文件的要求。公司严
格按照有关法律法规真实、准确、及时、公平、完整地披露有关信息。报告期内公司通过互动易平台、邮箱、电话等形
式回复投资者问询。在加强信息沟通，促进与投资者良性互动的同时，切实提高了公司的透明度。

===== PAGE 40 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
40
报告期内，公司未受到中国证监会、深交所就公司内控存在问题的处分，公司内部控制方面没有需要整改的问题。
今后公司将进一步优化和完善公司的内控制度。
公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定是否存在重大差异
□是 否
公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定不存在重大差异。
二、公司相对于控股股东、实际控制人在保证公司资产、人员、财务、机构、业务等方面
的独立情况
报告期内，公司严格按照《公司法》《公司章程》等有关规定规范运作，建立健全了法人治理结构，在资产、人员、
财务、机构、业务等方面均独立于控股股东、实际控制人及其控制的其他企业，公司拥有完整的业务体系及面向市场独
立经营的能力。
（一）资产独立情况
公司主要面向电信运营商、头部互联网公司、头部云厂商、头部 AI 客户及部分国家部委提供 IDC 和 AIDC 服务。
公司已具备开展业务所需的技术、场所和必备设施，合法拥有与经营有关的机器设备、商标、专利、非专利技术等资产
的所有权或者使用权，产权明确，不存在依赖控股股东、实际控制人及其控制的其他企业的资产进行生产经营的情况。
（二）人员独立情况
公司建立了独立的劳动、人事、工资报酬及社会保障管理体系，总经理、财务负责人等高级管理人员不存在在控股
股东、实际控制人及其控制的其他企业中担任除董事、监事以外的其他职务的情况，也不存在在控股股东、实际控制人
及其控制的其他企业领薪的情况；公司的财务人员不存在在控股股东、实际控制人及其控制的其他企业中兼职的情况。
（三）财务独立情况
公司设立了独立的财务部门，建立了独立的财务核算体系和规范的财务管理制度，能够独立作出财务决策。公司在
银行单独开立账户，不存在与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业共用银行账户的情形；公司依法进行独立纳税
申报，不存在与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业混合纳税的情况。
（四）机构独立情况
公司已建立健全了内部经营管理机构，建立了相应的内部管理制度，拥有独立的职能部门，独立行使经营管理职权，
不存在与控股股东和实际控制人及其控制的其他企业间混合经营的情况。
（五）业务独立情况
公司拥有完整的产品研发、采购和市场推广、销售体系，具有面向市场独立经营的能力。公司与控股股东、实际控
制人及其控制的其他企业不存在同业竞争或者显失公平的关联交易。
三、同业竞争情况
□适用 不适用
四、公司具有表决权差异安排
□适用 不适用
五、红筹架构公司治理情况
□适用 不适用

===== PAGE 41 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
41
六、董事和高级管理人员情况
1、基本情况
姓名 性别 年龄 职务 任职
状态
任期起
始日期
任期终
止日期
期初
持股
数
（股
）
本期增
持股份
数量
（股）
本期
减持
股份
数量
（股
）
其他
增减
变动
（股
）
期末
持股
数
（股
）
股份增减
变动的原
因
周超
男 女 66 董事
长 现任
2022 年
08 月 24
日
2028 年
06 月 10
日
278,0
00
278,0
00
李笠 男 43
总经
理 现任
2022 年
08 月 08
日
2028 年
06 月 10
日
396,0
00
396,0
00董事 现任
2022 年
08 月 24
日
2028 年
06 月 10
日
副董
事长 现任
2023 年
04 月 20
日
2028 年
06 月 10
日
祝敬 男 43
副总
经理 现任
2022 年
08 月 08
日
2028 年
06 月 10
日 272,0
00
272,0
00
董事 现任
2022 年
08 月 24
日
2028 年
06 月 10
日
沈晶
玮 女 52
董事
会秘
书
离任
2022 年
08 月 08
日
2025 年
06 月 10
日 140,0
00
140,0
00
董事 现任
2022 年
08 月 24
日
2028 年
06 月 10
日
张娴 女 41
副总
经理 现任
2022 年
08 月 08
日
2028 年
06 月 10
日 140,0
00
140,0
00
董事 现任
2022 年
08 月 24
日
2028 年
06 月 10
日
郭克
利 男 70 独立
董事 现任
2022 年
08 月 24
日
2028 年
06 月 10
日
杜婕 女 71 独立
董事 现任
2022 年
08 月 24
日
2028 年
06 月 10
日
应政 男 62 独立
董事 现任
2022 年
08 月 24
日
2028 年
06 月 10
日
陈晶 女 37 独立
董事 现任
2025 年
06 月 10
日
2028 年
06 月 10
日
董磊 男 38
财务
负责
人
现任
2024 年
04 月 16
日
2028 年
06 月 10
日
198,0
00
198,0
00
董事 现任 2025 年 2028 年

===== PAGE 42 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
42
会秘
书
06 月 10
日
06 月 10
日
沈诚 男 46 副总
经理 现任
2026 年
02 月 13
日
2028 年
06 月 10
日
156,0
00
156,0
00
合计 -- -- -- -- -- -- 1,580,
000
1,580,
000 --
报告期是否存在任期内董事和高级管理人员离任的情况
是 □否
2025 年 6 月 10 日，公司董事会秘书沈晶玮女士因第四届董事会任期届满离任，公司分别于 2025 年 5 月 20 日、2025 年
6 月 10 日召开了第四届董事会第三十一次会议、2025 年第一次临时股东会和第五届董事会第一次会议，完成了公司第五
届董事会换届选举、高级管理人员的换届聘任等事项。换届完成后，沈晶玮女士不再继续担任公司董事会秘书，仍在公
司担任其他职务。
公司董事、高级管理人员变动情况
适用 □不适用
姓名 担任的职务 类型 日期 原因
沈晶玮 董事会秘书 任期满离任 2025 年 06 月 10 日 换届
董磊 董事会秘书 聘任 2025 年 06 月 10 日 换届
陈晶 独立董事 被选举 2025 年 06 月 10 日 换届
2、任职情况
公司现任董事、高级管理人员专业背景、主要工作经历以及目前在公司的主要职责
（1）董事会成员
周超男女士，1960 年 10 月生，中国国籍，无境外永久居留权，硕士研究生学历，高级通信工程师。1982 年 7 月至
1982 年 12 月，任湖南省衡阳市衡南县商业局教员；1983 年 1 月至 1993 年 12 月，任湖南省衡阳市衡南县江东粮油转运
站员工；1994 年 1 月至 2000 年 2 月，任湖南省招商运输贸易公司衡阳分公司经理；2000 年 3 月至今，任天童通信网络
有限公司董事长；2009 年 8 月至 2022 年 12 月，任润泽科技发展有限公司董事长。现任第十四届全国政协委员，第六届
中国经济社会理事会理事，润泽科技董事长。
李笠先生，1983 年 8 月生，中国国籍，无境外永久居留权，硕士研究生学历。2004 年至 2013 年 7 月，就职于天童
通信网络有限公司，历任施工员、销售经理、市场总监、副总裁、常务副总裁；2013 年 7 月至今，历任润泽科技发展有
限公司董事和副总裁、执行董事。现任中国通信企业协会常务理事，全国工商联人工智能委员会成员，河北省数字经济
联合会副会长，润泽科技副董事长、总经理。
祝敬先生，1983 年 8 月生，中国国籍，无境外永久居留权，本科学历。2006 年 9 月至 2010 年 10 月，就职于全国海
关信息中心，历任工程师、中级工程师；2010 年 10 月至 2011 年 1 月，就职于中金数据集团有限公司，任专业主管；
2011 年 1 月至 2012 年 7 月，就职于中国数码信息有限公司，任专业主管；2012 年 7 月至 2013 年 4 月，就职于北京天地
云箱科技有限公司，任产品经理；2013 年 4 月至 2013 年 7 月，就职于太极计算机股份有限公司，任楼宇三部设计主管；
2013 年 7 月加入润泽科技发展有限公司。现任润泽科技董事、副总经理。
沈晶玮女士，1974 年 3 月生，中国国籍，无境外永久居留权，博士研究生学历。2000 年至 2008 年 11 月，就职于东
北证券股份有限公司，历任投资银行部项目经理、执行总监、内核小组召集人；2008 年 11 月至 2020 年 4 月，任职于安
信证券股份有限公司，任并购融资部执行总监、公司内核小组成员。2020 年 5 月加入润泽科技发展有限公司。2022 年 8
月至 2025 年 6 月任润泽科技董事、董事会秘书，现任润泽科技董事。
张娴女士，1985 年 6 月生，中国国籍，无境外永久居留权，硕士研究生学历，毕业于英国约克大学。2015 年 12 月
至今，就职于北京欣诺与恒控股有限公司，现任执行董事；2018 年 12 月至今，就职于泽睿科技，现任执行董事。现任
润泽科技董事、副总经理。

===== PAGE 43 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
43
郭克利先生，1956 年 2 月生，中国国籍，无境外永久居留权，大专学历，毕业于北京邮电学院。1974 年 12 月至
1976 年 12 月，任河北省成安县东南阳村村支书；1977 年 1 月至 1981 年 3 月，任北京军区第二通信总站战士；1981 年 3
月至 1992 年 3 月，任北京市电话局工人；1992 年 3 月至 1995 年 3 月，北京市电话局中关村分局副局长；1995 年 3 月至
1998 年 3 月，任北京市电话局新技术开发部书记兼副主任；1998 年 3 月至 2001 年 5 月，任北京市电信管理局新业务拓
展部经理；2001 年 5 月至 2004 年 9 月，任国家互联网交换中心主任；2004 年 9 月至 2016 年 4 月，任北京市通信管理局
副局长，2016 年 4 月退休。现任润泽科技独立董事。
杜婕女士，1955 年 7 月生，中国国籍，无境外永久居留权，博士研究生学历，中国注册会计师，民进会员，第十一
届全国人大代表，第十二届全国政协委员，第九、十、十一届吉林省人大常委，第十二届吉林省政协常委。曾任吉林省
商业专科学校教师、吉林大学会计系主任、经济学院副院长，吉林省政府参事。现任吉林大学经济学院督学，吉林亚泰
（集团）股份有限公司独立董事，吉林利源精制股份有限公司独立董事，吉林省春城热力股份有限公司独立非执行董事，
润泽科技独立董事。
应政先生，1964 年 3 月生，中国国籍，无境外永久居留权，硕士研究生学历，获高级经济师职称。1980 年 12 月至
1996 年 12 月，任浙江省地质矿产厅第一地质大队员工、计财科长；1997 年 1 月至 2003 年 7 月，任浙江省海华集团房产
公司副总经理；2003 年 8 月至 2009 年 4 月，任浙江金基置业有限公司总经理；2009 年 4 月至 2014 年 8 月，任杭州百大
置业有限公司总经理，百大集团股份有限公司副总经理；2014 年 8 月至 2016 年 8 月，任百大集团股份有限公司总经理；
2016 年 9 月至 2021 年 9 月，任上海海欣集团股份有限公司董事、总裁、副董事长；现任上海泽钵科技有限公司执行董
事，润泽科技独立董事。
陈晶女士，1989 年 2 月生，中国国籍，无境外永久居留权，博士研究生学历，副教授，硕士研究生导师。2017 年
11 月至今，就职于首都经济贸易大学会计学院，历任讲师，副教授。目前兼任辽宁信德新材料科技（集团）股份有限公
司、北京东方中科集成科技股份有限公司独立董事，润泽科技独立董事。
（2）高级管理人员
李笠先生，简历见上。
祝敬先生，简历见上。
张娴女士，简历见上。
董磊先生，1988 年 9 月生，中国国籍，无境外永久居留权，注册会计师、保荐代表人，本科学历。2012 年 7 月至
2014 年 10 月，就职于致同会计师事务所，任项目经理；2014 年 10 月至 2016 年 2 月，就职于毕马威会计师事务所，任
助理经理；2016 年 2 月至 2022 年 7 月，就职于安信证券股份有限公司，任高级业务副总裁，2022 年 7 月加入润泽科技。
现任公司董事会秘书、财务负责人。
沈诚先生，1980 年 12 月生，中国国籍，无境外永久居留权，高级工程师，本科学历。2006 年 6 月至 2011 年 7 月，
就职于北京博望恒信智能系统工程有限公司，任网络工程师、项目经理；2011 年 8 月至 2016 年 9 月，就职于中国建筑
技术集团有限公司，任智能化设计师、项目经理、售前工程师；2016 年 9 月至 2017 年 8 月，就职于北京真视通科技有
限公司，任总工程师；2017 年 9 月至 2020 年 11 月，就职于中国建筑技术集团有限公司，任弱电总工程师；2020 年 12
月至今，任润泽科技发展有限公司规划设计与科技发展部总监。现任公司副总经理兼首席技术官（CTO）。
控股股东、实际控制人同时担任上市公司董事长和总经理的情况
□适用 不适用
在股东单位任职情况
适用 □不适用
任职人员姓名 股东单位名称 在股东单位担任
的职务 任期起始日期 任期终止日期 在股东单位是否
领取报酬津贴
周超男 京津冀润泽 执行董事 2020 年 06 月 22
日 否
李笠 京津冀润泽 监事 2020 年 06 月 22
日 否
李笠 北京天星汇 董事长 2009 年 08 月 14 否

===== PAGE 44 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
44
日
沈晶玮 润湘合伙 执行事务合伙人 2020 年 09 月 18
日 否
张娴 泽睿科技 董事 2025 年 09 月 30
日 否
张娴 北京天星汇 监事 2009 年 08 月 14
日 否
在股东单位任职
情况的说明 无
在其他单位任职情况
适用 □不适用
任职人员姓名 其他单位名称 在其他单位担任
的职务 任期起始日期 任期终止日期 在其他单位是否
领取报酬津贴
周超男 天童通信 董事长、经理 2000 年 03 月 15 日 否
周超男 润泽数字科技产
业有限公司 执行董事、经理 2019 年 07 月 19 日 否
周超男
云港陪伴新智人
（廊坊）科技有
限公司
执行董事 2018 年 07 月 16 日 否
周超男 浙江润湖信息科
技有限公司 董事 2020 年 04 月 29 日 否
周超男 数据信息 执行董事、经理 2017 年 09 月 27 日 否
周超男 廊坊大数据应用
服务有限公司 执行董事 2015 年 12 月 03 日 否
周超男 润泽工惠驿家信
息服务有限公司 执行董事、经理 2017 年 09 月 14 日 否
周超男 广州城投润泽 董事 2016 年 08 月 05 日 否
李笠 廊坊我爱未联科
技有限公司 监事 2017 年 07 月 07 日 否
李笠 浙江润湖信息科
技有限公司 董事 2020 年 04 月 29 日 否
李笠 数据信息 监事 2017 年 09 月 27 日 否
李笠 润泽工惠驿家信
息服务有限公司 监事 2017 年 09 月 14 日 否
李笠 润泽数字科技产
业有限公司 监事 2019 年 07 月 19 日 否
李笠 天童通信 监事 2011 年 12 月 09 日 否
李笠 上海真曦通信技
术有限公司 董事 2016 年 03 月 28 日 否
李笠 中工服工惠驿家 监事 2017 年 12 月 20 日 否
李笠 浙江银盾云科技
有限公司 董事长 2023 年 07 月 14 日 否
李笠
廊坊欣诺与恒企
业管理咨询有限
公司
执行董事 2023 年 05 月 18 日 否
李笠 润泽教育科技有
限公司 执行董事 2023 年 07 月 04 日 否
李笠
润泽数智发展
（河北）有限公
司
董事 2024 年 12 月 11 日 否
祝敬 广州城投润泽 董事兼总经理 2016 年 08 月 05 日 否
祝敬 润惠合伙 执行事务合伙人 2020 年 09 月 22 日 否
沈晶玮 天童通信 董事 2011 年 12 月 09 日 否
沈晶玮 汇天科技有限公
司 董事 2025 年 08 月 06 日 否

===== PAGE 45 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
45
张娴 北京欣诺与恒控
股有限公司 董事 2015 年 12 月 11 日 否
张娴 天童数字科技产
业有限公司 执行董事、经理 2020 年 10 月 21 日 2025 年 12 月
25 日 否
张娴 润泽智慧能源有
限公司 执行董事 2020 年 12 月 22 日 否
张娴 浙江润湖信息科
技有限公司 董事长 2024 年 01 月 08 日 否
张娴 笠恒投资管理有
限公司 董事 2025 年 09 月 24 日 否
张娴 汇天科技有限公
司 执行董事 2018 年 07 月 20 日 2025 年 08 月
06 日 否
张娴 浙江银盾云科技
有限公司 董事 2021 年 09 月 08 日 否
张娴 加优科技有限公
司 董事 2025 年 09 月 11 日 否
张娴 映山红酒店 董事 2025 年 08 月 26 日 否
张娴 北京银盾泰安网
络科技有限公司 董事 2025 年 09 月 10 日 否
张娴 上海真曦通信技
术有限公司 董事 2016 年 03 月 28 日 否
张娴 廊坊云数据创业
咖啡有限公司 执行董事 2020 年 10 月 18 日 否
张娴 中科亿海 监事 2025 年 08 月 11 日 否
张娴
共青城润惠投资
管理合伙企业
（有限合伙）
执行事务合伙人 2017 年 07 月 25 日 否
张娴 韶山润泽培训中
心有限公司
执行公司事务的
董事 2023 年 12 月 27 日 否
张娴
共青城笠恒投资
合伙企业（有限
合伙）
执行事务合伙人 2023 年 05 月 15 日 否
张娴
共青城银盾投资
合伙企业（有限
合伙）
执行事务合伙人 2023 年 05 月 15 日 否
张娴 杭州润泽信息产
业发展有限公司 董事 2025 年 07 月 31 日 否
张娴 杭州润江汇科技
有限公司 董事长 2026 年 02 月 14 日 否
张娴 北京盛奕投资管
理有限公司
经理、董事、财
务负责人 2026 年 03 月 10 日 否
杜婕
吉林亚泰（集
团）股份有限公
司
独立董事 2022 年 05 月 22 日 是
杜婕 吉林利源精制股
份有限公司 独立董事 2022 年 08 月 25 日 是
杜婕 吉林省春城热力
股份有限公司 独立非执行董事 2025 年 05 月 16 日 是
应政 上海泽钵科技有
限公司 执行董事 2021 年 09 月 08 日 是
陈晶
北京东方中科集
成科技股份有限
公司
独立董事 2023 年 08 月 03 日 是
陈晶
辽宁信德新材料
科技（集团）股
份有限公司
独立董事 2023 年 09 月 12 日 是
董磊 北京盛奕投资管 董事 2023 年 06 月 25 日 2026 年 03 月 否

===== PAGE 46 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
46
理有限公司 10 日
董磊 北京盛奕私募基
金管理有限公司 董事 2023 年 07 月 12 日 否
在其他单位任职
情况的说明 无
公司现任及报告期内离任董事和高级管理人员近三年证券监管机构处罚的情况
□适用 不适用
3、董事、高级管理人员薪酬情况
董事、高级管理人员薪酬的决策程序、确定依据、实际支付情况
事项 具体情况
董事、高级管理人员报
酬的决策程序
公司董事会薪酬与考核委员会负责制订、审查公司董事及高级管理人员的薪酬政策、方案和
考核标准，董事薪酬方案经股东会审议通过后实施，高级管理人员的薪酬方案经董事会审议
通过后实施。
董事、高级管理人员报
酬确定依据
根据公司《薪酬与考核委员会工作细则》《董事薪酬管理制度》《高级管理人员薪酬管理制
度》等制度，公司对独立董事采用固定年度津贴的办法确定其报酬；对不担任公司高级管理
人员的非独立董事采取按月平均发放固定薪酬；对公司高级管理人员（包括担任高级管理人
员的非独立董事）实行年薪制，由基本薪酬、绩效薪酬两部分构成；未在公司担任其他职务
的外部董事不在公司领取报酬。
董事、高级管理人员报
酬的实际支付情况
报告期内，公司实际支付董事、高级管理人员报酬共计 1,226.35 万元。
公司报告期内董事和高级管理人员薪酬情况
单位：万元
姓名 性别 年龄 职务 任职状态 从公司获得的
税前报酬总额
是否在公司关
联方获取报酬
周超男 女 66 董事长 现任 399.00 否
李笠 男 43 副董事长、总
经理 现任 191.72 否
祝敬 男 43 董事、副总经
理 现任 163.00 否
沈晶玮 女 52 职工董事 现任 155.00 否
张娴 女 41 董事、副总经
理 现任 153.72 否
郭克利 男 70 独立董事 现任 0.00 否
杜婕 女 71 独立董事 现任 20.00 否
应政 男 62 独立董事 现任 20.00 否
陈晶 女 37 独立董事 现任 11.67 否
董磊 男 38 董事会秘书、
财务负责人 现任 112.24 否
合计 -- -- -- -- 1,226.35 --
报告期末全体董事和高级管理人员实际获得薪酬的考核依
据
董事、高级管理人员实际获得薪酬的考核依据第四届董事
会第二十九次会议审议通过的《关于<公司 2025 年度高级
管理人员薪酬方案>的议案》《董事薪酬管理制度》《高级
管理人员薪酬管理制度》等具体规章制度及薪酬体系、绩
效考核体系确定。
报告期末全体董事和高级管理人员实际获得薪酬的考核完 考核工作已完成

===== PAGE 47 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
47
成情况
报告期末全体董事和高级管理人员实际获得薪酬的递延支
付安排 无
报告期末全体董事和高级管理人员实际获得薪酬的止付追
索情况 无
其他情况说明
□适用 不适用
七、报告期内董事履行职责的情况
1、董事出席董事会及股东会的情况
董事出席董事会及股东会的情况
董事姓名
本报告期应
参加董事会
次数
现场出席董
事会次数
以通讯方式
参加董事会
次数
委托出席董
事会次数
缺席董事会
次数
是否连续两
次未亲自参
加董事会会
议
出席股东会
次数
周超男 8 8 0 0 0 否 3
李笠 8 8 0 0 0 否 3
祝敬 8 8 0 0 0 否 3
沈晶玮 8 8 0 0 0 否 3
张娴 8 8 0 0 0 否 3
郭克利 8 4 4 0 0 否 3
杜婕 8 4 4 0 0 否 3
应政 8 4 4 0 0 否 3
陈晶 4 1 3 0 0 否 2
连续两次未亲自出席董事会的说明
无
2、董事对公司有关事项提出异议的情况
董事对公司有关事项是否提出异议
□是 否
报告期内董事对公司有关事项未提出异议。
3、董事履行职责的其他说明
董事对公司有关建议是否被采纳
是 □否
董事对公司有关建议被采纳或未被采纳的说明
报告期内，公司全体董事勤勉尽责，严格按照《公司法》《证券法》《上市规则》《上市公司规范运作》等相关法
律法规、规范性文件以及《公司章程》《董事会议事规则》《独立董事工作制度》等有关规定，高度关注公司规范运作
和经营情况，积极出席相关会议，认真审议各项议案。独立董事通过座谈及现场考察等形式，与公司其他董事、高级管
理人员及相关人员保持沟通，积极了解公司的生产经营情况及财务状况，对公司的发展战略、完善公司治理等方面提出
了积极建议，对续聘公司 2025 年度审计机构等事项发表了明确意见，有效保证了公司董事会决策的公正性和客观性。公
司董事恪尽职守，勤勉尽职，维护公司和全体股东的合法权益。报告期内，董事对公司提出的各项合理建议均被采纳。

===== PAGE 48 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
48
八、董事会下设专门委员会在报告期内的情况
委员会
名称
成员情
况
召开
会议
次数
召开
日期 会议内容 提出的重要意见和
建议
其他履
行职责
的情况
异议事项
具体情况
（如有）
审计委
员会
杜婕、
应政、
周超男
6
2025
年 04
月 22
日
审议《关于<2024 年年度报告>及其
摘要的议案》《关于<2024 年度内
部控制自我评价报告>的议案》《关
于公司 2024 年度财务报告内部控制
审计报告的议案》《关于<2024 年
度财务决算报告>的议案》《关于公
司<2024 年年度审计报告>的议案》
《关于公司<2024 年度内部审计工
作总结及 2025 年度内部审计工作计
划>的议案》《<关于会计师事务所
履职情况评估报告>的议案》《关于
<董事会审计委员会对会计师事务所
2024 年度履职情况评估及履行监督
职责情况的报告>的议案》《关于公
司前期会计差错更正的议案》
审计委员会严格按
照《公司法》、中
国证监会监管规则
以及《公司章程》
《董事会议事规
则》的规定对审议
事项进行审核，经
过充分沟通讨论，
一致通过所有议
案。
不适用 不适用
2025
年 04
月 28
日
审议《关于公司<2025 年第一季度
报告>的议案》
审计委员会严格按
照《公司法》、中
国证监会监管规则
以及《公司章程》
《董事会议事规
则》的规定对审议
事项进行审核，经
过充分沟通讨论，
一致通过所有议
案。
不适用 不适用
2025
年 06
月 10
日
审议《关于聘任公司财务负责人的
议案》
审计委员会严格按
照《公司法》、中
国证监会监管规则
以及《公司章程》
《董事会议事规
则》的规定对审议
事项进行审核，经
过充分沟通讨论，
一致通过所有议
案。
不适用 不适用
杜婕、
陈晶、
沈晶玮
2025
年 08
月 27
日
审议《关于<2025 年半年度报告>及
其摘要的议案》《关于公司 2025 年
半年度利润分配预案的议案》《关
于公司 2025 年半年度内部审计报告
的议案》《关于内控审计部 2025 年
第二季度工作总结及第三季度工作
计划的议案》
审计委员会严格按
照《公司法》、中
国证监会监管规则
以及《公司章程》
《董事会议事规
则》的规定对审议
事项进行审核，经
过充分沟通讨论，
一致通过所有议
案。
不适用 不适用
2025
年 10
月 28
日
审议《关于公司<2025 年第三季度
报告>的议案》《关于内控审计部
2025 年第三季度工作总结及第四季
度工作计划的议案》
审计委员会严格按
照《公司法》、中
国证监会监管规则
以及《公司章程》
《董事会议事规
则》的规定对审议
事项进行审核，经
不适用 不适用

===== PAGE 49 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
49
过充分沟通讨论，
一致通过所有议
案。
2025
年 12
月 08
日
审议《关于 2026 年度日常关联交易
预计的议案》《关于续聘公司 2025
年度审计机构的议案》
审计委员会严格按
照《公司法》、中
国证监会监管规则
以及《公司章程》
《董事会议事规
则》的规定对审议
事项进行审核，经
过充分沟通讨论，
一致通过所有议
案。
不适用 不适用
提名委
员会
郭克
利、应
政、张
娴
2
2025
年 05
月 20
日
审议《关于公司董事会换届选举暨
提名第五届董事会非独立董事候选
人的议案》《关于公司董事会换届
选举暨提名第五届董事会独立董事
候选人的议案》
提名委员会严格按
照《董事会提名委
员会议事规则》开
展工作，勤勉尽
责，根据公司的实
际情况，提出了相
关的意见，经过充
分沟通讨论，一致
通过议案。
不适用 不适用
2025
年 06
月 10
日
审议《关于聘任公司高级管理人员
的议案》
提名委员会严格按
照《董事会提名委
员会议事规则》开
展工作，勤勉尽
责，根据公司的实
际情况，提出了相
关的意见，经过充
分沟通讨论，一致
通过议案。
不适用 不适用
薪酬与
考核委
员会
杜婕、
应政、
祝敬
1
2025
年 04
月 22
日
审议《关于<公司 2025 年度高级管
理人员薪酬方案>的议案》《关于确
认公司 2024 年度高级管理人员薪酬
的议案》
薪酬与考核委员会
严格按照《董事会
薪酬与考核委员会
议事规则》开展工
作，勤勉尽责，根
据公司的实际情
况，提出了相关的
意见，经过充分沟
通讨论，一致通过
议案。
不适用 不适用
九、审计委员会工作情况
审计委员会在报告期内的监督活动中发现公司是否存在风险
□是 否
审计委员会对报告期内的监督事项无异议。
十、公司员工情况
1、员工数量、专业构成及教育程度
报告期末母公司在职员工的数量（人） 28
报告期末主要子公司在职员工的数量（人） 1,990

===== PAGE 50 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
50
报告期末在职员工的数量合计（人） 2,018
当期领取薪酬员工总人数（人） 2,018
母公司及主要子公司需承担费用的离退休职工人数（人） 0
专业构成
专业构成类别 专业构成人数（人）
生产人员 0
销售人员 10
技术人员 1,607
财务人员 46
行政人员 355
合计 2,018
教育程度
教育程度类别 数量（人）
本科及以上 730
大专 1,113
大专以下 175
合计 2,018
2、薪酬政策
为适应公司经营发展需要，更好地吸引、激励公司员工，公司建立并持续完善薪酬管理体系。根据公司的经济效益
及可持续发展状况，结合市场与行业薪酬水平，依据个人的职责、业绩、贡献、能力、态度等为依据，实行按劳分配、
效率优先、兼顾公平及可持续发展的原则进行薪酬分配。从而确保公司薪酬与员工实现的价值相挂钩，以提升员工的工
作积极性与创造性，提高工作效率，达成公司业绩目标。为保证公司整体业绩目标的推进落实，公司制定了相应的绩效
管理体系。结合公司整体目标，采用部门绩效考核与员工绩效考核结合的方式，实行定期考核，有序推进公司经营目标
的达成。通过不断完善薪酬与绩效管理体系，以实现责任风险与收益对等的正向激励机制，促进企业与员工的共同发展。
3、培训计划
根据公司发展战略与业务需求，秉持“人才是公司的核心竞争力”的理念，2025 年继续深化培训体系建设，进一步
优化培训资源的配置与创新。本年度，我们继续依托常态化的培训需求调研机制，结合部门业务需求与员工职业发展通
道，精准锚定培训方向，确保培训内容与业务实战深度融合。公司进一步丰富培训形式的多样性，构建线上线下相结合
的混合式培训模式。一方面，持续优化金蝶培训系统及担当线上学习平台，引入更多线上课程，打破时间与空间的限制，
满足员工随时随地的学习需求；另一方面，强化线下互动与实操演练，确保培训效果的转化与落地。本年度重点新增集
团专项安全与防范培训，覆盖生产安全、消防安全、信息安全及应急处置等内容，采用线上全员宣贯与线下重点岗位实
操演练相结合的方式，筑牢企业安全防线；同时针对当前社会高发的电信网络诈骗、职场安全风险等，联合相关部门开
展专题讲座与情景模拟，通过剖析真实案例，提升全员的反诈防骗意识与自我防护能力，构建和谐稳定的工作环境。同
时，公司持续把红色基因注入培训体系，通过把党史学习、红色文化与企业文化理念相结合，引导全体员工在学思践悟
中汲取奋进力量，为企业高质量发展注入源源不断的“红色动力”。
4、劳务外包情况
适用 □不适用
劳务外包的工时总数（小时） 506,055
劳务外包支付的报酬总额（元） 11,880,097.20

===== PAGE 51 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
51
十一、公司利润分配及资本公积金转增股本情况
报告期内利润分配政策，特别是现金分红政策的制定、执行或调整情况
适用 □不适用
报告期内，公司严格遵循《公司章程》中涉及利润分配的相关政策和审议程序实施利润分配方案，分红标准和分红
比例明确、清晰，相关的决策程序和机制完备；相关议案经由公司董事会、监事会审议通过后提交股东会审议批准，并
在分配方案审议通过后的规定时间内完成权益分派，保证了全体股东的利益。
报告期内，公司利润分配政策的执行情况如下：公司于 2025 年 4 月 22 日召开了第四届董事会第二十九次会议、第
四届监事会第二十二次会议及 2025 年 5 月 20 日召开了 2024 年年度股东大会，审议通过了《关于〈2024 年度利润分配
及 2025 年中期利润分配预案〉的议案》，公司 2024 年年度利润分配方案为：以公司总股本 1,634,343,573 股为基数，向
全体股东按每 10 股派发现金红利 1.288 元（含税），合计派发现金红利 210,503,446.34 元（含税）。本次利润分配不进
行资本公积转增股本，不送红股，剩余未分配利润结转以后年度分配。上述利润分配方案已于 2025 年 7 月 18 日实施完
毕。具体方案见巨潮资讯网《2024 年年度权益分派实施公告》。
根据公司 2024 年年度股东大会审议通过的《关于〈2024 年度利润分配及 2025 年中期利润分配预案〉的议案》，股
东会授权董事会制定 2025 年中期分红方案，公司于 2025 年 8 月 27 日召开了第五届董事会第二次会议审议通过了《关于
公司 2025 年半年度利润分配预案的议案》，公司 2025 年半年度利润分配方案为：以公司总股本剔除已回购股份
3,785,460 股后的 1,630,558,113 股为基数，向全体股东按每 10 股派发现金红利 3.995 元（含税），合计派发现金红利总
额为人民币 651,407,964.14 元（含税）。本次利润分配不进行资本公积转增股本，不送红股，剩余未分配利润结转以后
年度分配。上述利润分配方案已于 2025 年 9 月 25 日实施完毕。具体方案见巨潮资讯网《2025 年半年度权益分派实施公
告》。
现金分红政策的专项说明
是否符合公司章程的规定或股东会决议的要求： 是
分红标准和比例是否明确和清晰： 是
相关的决策程序和机制是否完备： 是
独立董事是否履职尽责并发挥了应有的作用： 是
公司未进行现金分红的，应当披露具体原因，以及下一步
为增强投资者回报水平拟采取的举措： 不适用
中小股东是否有充分表达意见和诉求的机会，其合法权益
是否得到了充分保护： 是
现金分红政策进行调整或变更的，条件及程序是否合规、
透明： 不适用
公司报告期利润分配预案及资本公积金转增股本预案与公司章程和分红管理办法等的相关规定一致
是 □否 □不适用
公司报告期利润分配预案及资本公积金转增股本预案符合公司章程等的相关规定。
本年度利润分配及资本公积金转增股本情况
每 10 股送红股数（股） 0
每 10 股派息数（元）（含税） 2.458
每 10 股转增数（股） 0
分配预案的股本基数（股） 1,623,066,687
现金分红金额（元）（含税） 398,949,791.66
以其他方式（如回购股份）现金分红金额（元） 0.00
现金分红总额（含其他方式）（元） 398,949,791.66
可分配利润（元） 418,626,131.29

===== PAGE 52 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
52
现金分红总额（含其他方式）占利润分配总额的比例 100.00%
本次现金分红情况
其他
利润分配或资本公积金转增预案的详细情况说明
2026 年 4 月 8 日，公司第五届董事会第六次会议审议通过了《关于<2025 年度利润分配及 2026 年中期利润分配预案>的
议案》，以公司实施利润分配方案时股权登记日的总股本为基数（回购专用账户股份不参与分配），向可参与分配的股
东每 10 股派发现金红利人民币 2.458 元（含税），本次利润分配不进行资本公积转增股本，不送红股，剩余未分配利润
结 转 至 以 后 年 度 。 以 截 至 2025 年 12 月 31 日 的 总 股 本 1,634,343,573 股 扣 除 公 司 回 购 专 用 账 户 中 股 份 数 后 的
1,623,066,687 股为基数进行测算，拟合计派发现金红利人民币 398,949,791.66 元（含税）。2025 年度利润分配预案公布
后至实施前，若公司总股本由于增发新股、股权激励行权、可转债转股、公司回购股份等原因发生变动的，公司将按照
“现金分红分配比例固定不变”的原则对现金分红总额进行调整，实际分派结果以中国证券登记结算有限责任公司深圳
分公司核算的结果为准。
公司报告期内盈利且母公司可供股东分配利润为正但未提出现金红利分配预案
□适用 不适用
十二、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的实施情况
适用 □不适用
1、股权激励
报告期内，公司 2023 年限制性股票激励计划无实施进展。
董事、高级管理人员获得的股权激励
适用 □不适用
单位：股
姓名 职务
年初
持有
股票
期权
数量
报告
期新
授予
股票
期权
数量
报告
期内
可行
权股
数
报告
期内
已行
权股
数
报告
期内
已行
权股
数行
权价
格
（元/
股）
期末
持有
股票
期权
数量
报告
期末
市价
（元/
股）
期初
持有
限制
性股
票数
量
本期
已解
锁股
份数
量
报告
期新
授予
限制
性股
票数
量
限制
性股
票的
授予
价格
（元/
股）
期末
持有
限制
性股
票数
量
周超男 董事
长
278,0
00
278,0
00
李笠
副董
事
长、
总经
理
396,0
00
396,0
00
祝敬
董
事、
副总
经理
272,0
00
272,0
00
沈晶玮 董事 140,0
00
140,0
00
张娴
董
事、
副总
经理
140,0
00
140,0
00
董磊 董事 198,0 198,0

===== PAGE 53 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
53
会秘
书、
财务
负责
人
00 00
沈诚 副总
经理
156,0
00
156,0
00
合计 -- 0 0 0 0 -- 0 -- 1,580,
000 0 0 -- 1,580,
000
备注（如有）
上述董事和高级管理人员获授的限制性股票为第一类限制性股票。本激励计划授予的第一类限制性股
票的限售期分别为自首次授予上市之日起 30 个月、42 个月、54 个月。激励对象根据本激励计划获授
的第一类限制性股票在解除限售前不得转让、用于担保或偿还债务。
高级管理人员的考评机制及激励情况
公司建立了高级管理人员的薪酬激励与约束机制。公司高级管理人员统一由董事会聘任，并向董事会下设薪酬与考
核委员会作书面述职和自我评价；薪酬与考核委员会按绩效评价标准和程序，对高级管理人员进行绩效评价，根据岗位
绩效评价结果及薪酬分配政策提出高级管理人员的报酬数额和奖励方式，表决通过后，报公司董事会审核批准。高级管
理人员薪酬包括基本薪酬、绩效薪酬等组成，以公司年度经营指标、年度绩效考核完成情况等因素综合评定，激励高级
管理人员完成阶段经营目标，从而创造更大价值，回报投资者。报告期内，公司高级管理人员认真履职，圆满地完成了
本年度的各项任务，薪酬方案制定公平、合理，薪酬发放程序符合有关法律、法规的要求。
2、员工持股计划的实施情况
□适用 不适用
3、其他员工激励措施
□适用 不适用
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第 3 号——行业信息披露》中的“软件与信息技术服务业”的披露
要求
十三、报告期内的内部控制制度建设及实施情况
1、内部控制建设及实施情况
报告期内，公司根据《企业内部控制基本规范》及其配套指引的规定和其他内部控制监管要求，结合公司内部控制
制度和评价办法，在内部控制日常监督和专项监督的基础上，制定了涵盖公司各职能部门及各级子公司经营管理各环节
的内部控制体系，并确保其有效运行。相关内部控制已涵盖公司经营管理的主要方面，不存在重大遗漏。
报告期内，公司依据企业内部控制规范体系及公司内部控制评价方法规定的程序组织开展了内部控制评价工作。根
据公司财务报告内部控制重大缺陷的认定情况，于内部控制评价报告基准日，公司不存在财务报告内部控制重大缺陷，
董事会认为，公司已按照企业内部控制规范体系和相关规定的要求在所有重大方面保持了有效的财务报告内部控制。根
据公司非财务报告内部控制重大缺陷认定情况，于内部控制评价报告基准日，公司不存在非财务报告内部控制重大缺陷。
2、报告期内发现的内部控制重大缺陷的具体情况
□是 否

===== PAGE 54 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
54
十四、公司报告期内对子公司的管理控制情况
公司名称 整合计划 整合进展 整合中遇到的
问题
已采取的解决
措施 解决进展 后续解决计划
不适用 不适用 不适用 不适用 不适用 不适用 不适用
对子公司的管理控制存在异常
□是 否
十五、内部控制评价报告及内部控制审计报告
1、内控评价报告
内部控制评价报告全文披露日期 2026 年 04 月 10 日
内部控制评价报告全文披露索引 巨潮资讯网
纳入评价范围单位资产总额占公司合
并财务报表资产总额的比例 100.00%
纳入评价范围单位营业收入占公司合
并财务报表营业收入的比例 100.00%
缺陷认定标准
类别 财务报告 非财务报告
定性标准
①重大缺陷：严重违反国家法律、法
规或规范性文件的规定；决策程序不
科学导致重大决策失误；涉及公司生
产经营的重要业务制度缺失或系统性
失效；内部控制评价的结果特别是重
大缺陷未得到整改。②重要缺陷：单
独缺陷或连同其他缺陷组合，其严重
程度低于重大缺陷，但仍有可能导致
公司偏离控制目标。③一般缺陷：不
构成重大缺陷或重要缺陷的其他内部
控制缺陷。
①重大缺陷：严重违反国家法律、法
规或规范性文件的规定；决策程序不
科学导致重大决策失误；涉及公司生
产经营的重要业务制度缺失或系统性
失效；内部控制评价的结果特别是重
大缺陷未得到整改。②重要缺陷：单
独缺陷或连同其他缺陷组合，其严重
程度低于重大缺陷，但仍有可能导致
公司偏离控制目标。③一般缺陷：不
构成重大缺陷或重要缺陷的其他内部
控制缺陷。
定量标准
①重大缺陷：错报金额≥合并会计报表
利润总额的 5%。②重要缺陷：合并会
计报表利润总额的 2.5%≤错报金额<合
并会计报表利润总额的 5%。③一般缺
陷：错报金额<合并会计报表利润总额
的 2.5%。
①重大缺陷：直接损失金额≥合并会计
报表利润总额的 5%。②重要缺陷：合
并会计报表利润总额的 2.5%<直接损
失金额<合并会计报表利润总额的
5%。③一般缺陷：直接损失金额≤合
并会计报表利润总额的 2.5%。
财务报告重大缺陷数量（个） 0
非财务报告重大缺陷数量（个） 0
财务报告重要缺陷数量（个） 0
非财务报告重要缺陷数量（个） 0
2、内部控制审计报告
适用 □不适用
内部控制审计报告中的审议意见段
根据容诚会计师事务所出具的《内部控制审计报告》，润泽科技于 2025 年 12 月 31 日按照《企业内部控制基本规范》
和相关规定在所有重大方面保持了有效的财务报告内部控制。
内控审计报告披露情况 披露

===== PAGE 55 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
55
内部控制审计报告全文披露日期 2026 年 04 月 10 日
内部控制审计报告全文披露索引 巨潮资讯网
内控审计报告意见类型 标准无保留意见
非财务报告是否存在重大缺陷 否
会计师事务所是否出具非标准意见的内部控制审计报告
□是 否
会计师事务所出具的内部控制审计报告与董事会的自我评价报告意见是否一致
是 □否
报告期或上年度是否被出具内部控制非标准审计意见
□是 否
十六、上市公司治理专项行动自查问题整改情况
不适用
十七、环境信息披露情况
上市公司及其主要子公司是否纳入环境信息依法披露企业名单
□是 否
十八、社会责任情况
公司始终坚守红色信仰，践行社会责任。在不断深耕主营业务的同时，公司切实强化社会责任管理体系建设，深度
践行绿色低碳与可持续发展理念，依法保障全体股东及债权人合法权益，严格落实信息安全管理责任，切实维护职工、
供应商与客户的合法权益，积极参与社会公益事业，确保各项责任工作落地见效。报告期内社会责任履行情况详见公司
于 2026 年 4 月 10 日在巨潮资讯网上披露的《润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年度环境、社会和公司治理（ESG）
报告》。
十九、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴的情况
报告期内脱贫攻坚成果、乡村振兴的落实情况详见公司于 2026 年 4 月 10 日在巨潮资讯网上披露的《润泽智算科技
集团股份有限公司 2025 年度环境、社会和公司治理（ESG）报告》。

===== PAGE 56 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
56
第五节 重要事项
一、承诺事项履行情况
1、公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内履行完毕及截至报告期
末尚未履行完毕的承诺事项
适用 □不适用
承诺事由 承诺方 承诺类
型 承诺内容 承诺
时间
承诺
期限 履行情况
资产重组时所
作承诺
京津冀润泽、
北京天星汇、
润湘合伙、润
惠合伙
股份限
售承诺
1、本承诺人通过本次重组取得的上市公司股
份自本次发行股份购买资产相关股份发行结束
之日起 36 个月内不转让；在本次重组的具体
方案确定后，本承诺人同意并承诺将根据本次
交易的具体方案和届时有效的法律、法规的规
定调整本次交易的锁定期。2、本次重组完成
后 6 个月内如上市公司股票连续 20 个交易日
的收盘价低于发行价，或者本次重组完成后 6
个月期末收盘价低于发行价的，本承诺人通过
本次重组取得的上市公司股票的锁定期自动延
长 6 个月（若上述期间上市公司发生派息、送
股、转增股本或配股等除权除息事项，则前述
发行价以经除息、除权等因素调整后的价格计
算）；3、本次重组完成后，本承诺人通过本
次重组取得的上市公司股份因上市公司配股、
送红股、转增股本等原因增持的部分，亦遵守
上述股份锁定安排；若本承诺人所认购股份的
锁定期与证券监管机构的最新监管意见不相
符，将根据证券监管机构的监管意见进行相应
调整。4、自本次发行股份购买资产的发行结
束日后 36 个月（“锁定期”）届满后，盈利预
测补偿期内，京津冀润泽、北京天星汇、润惠
合伙及润湘合伙（“补偿义务人”）持有的股份
数量（“继续锁定股份”）需满足未来业绩承诺
年度承诺利润对应锁定股份数量要求，即，补
偿义务人当期可解锁股份数 = 补偿义务人获
得的上市公司股份数—剩余盈利预测补偿期业
绩承诺对应股份数—资产减值部分补偿的股份
数—盈利预测补偿期已补偿股份数。若计算后
当期可解锁股份数小于 0，则当期不解锁；补
偿义务人所持有的继续锁定股份的锁定期将顺
延至补偿义务全部履行完毕之日。5、上述锁
定期届满后，相关股份转让和交易按届时有效
的法律、法规、中国证监会及深交所的有关规
定执行。6、如违反上述声明和承诺，本承诺
人愿意承担相应的法律责任。
2022
年 08
月 08
日
至
2025
年 08
月 07
日
履行完毕
泽睿科技、润
和合伙
股份限
售承诺
1、本承诺人通过本次重组取得的上市公司股
份自相关股份发行结束之日起 36 个月内不得
转让；本次重组完成后 6 个月内如上市公司股
票连续 20 个交易日的收盘价低于发行价，或
者本次重组完成后 6 个月期末收盘价低于发行
价的，本承诺人通过本次重组取得的上市公司
股票的锁定期自动延长 6 个月；本次重组完成
2022
年 08
月 08
日
至
2025
年 08
月 07
日
履行完毕

===== PAGE 57 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
57
后，本承诺人通过本次重组取得的上市公司股
份因上市公司配股、送红股、转增股本等原因
增持的部分，亦遵守上述股份锁定安排；若本
承诺人所认购股份的锁定期与证券监管机构的
最新监管意见不相符，将根据证券监管机构的
监管意见进行相应调整。（若上述期间上市公
司发生派息、送股、转增股本或配股等除权除
息事项，则前述发行价以经除息、除权等因素
调整后的价格计算）2、如违反上述声明和承
诺，本承诺人愿意承担相应的法律责任。
宁波大容、丽
水合杰、姜卫
东、姜晓伟、
舒石泉、张锡
亮
股份限
售承诺
1、对于本次重组前已经持有的上市公司股
份，自本次发行结束之日起 36 个月内不得转
让，如果本次重组终止或未能实施，自本次重
组终止或确定不予实施之日起，前述股份锁定
承诺予以解除。2、锁定期内，因上市公司配
股、送红股、转增股本等原因增持的部分，亦
应遵守上述股份锁定安排。3、上述锁定期安
排，法律、法规及规范性文件另有规定的，从
其规定。4、如违反上述声明和承诺，本承诺
人愿意承担相应的法律责任。
2022
年 08
月 08
日
至
2025
年 08
月 07
日
履行完毕
边立杰、曹鹏
飞、陈海霞、
陈术敏、耿
锁、侯宝坤、
胡会增、胡梦
杰、鞠淑芬、
李桂发、李
强、李侠、刘
建秀、刘静
然、刘坤、刘
丽丽、刘增
丽、刘征、罗
瑾、苏晓刚、
孙伟、田慧、
田永一、王
翠、王海宝、
王艳萍、王
宇、王志、吴
汝来、肖芳、
付强、侯媛
婷、候朝辉、
黄磊、林世
坤、刘伟、卢
金年、杨阳、
余多星、张朝
辉、张娴、张
栩硕、赵海
龙、甄中霞、
郑北云、周映
楚
股份限
售承诺
就泽睿科技因本次重组而获得的上海普丽盛包
装股份有限公司股份，在泽睿科技所承诺的股
票锁定期内，本承诺人不转让所持有的泽睿科
技股权。如泽睿科技就其在本次重组中取得的
上市公司股份的锁定期安排根据证券监管机构
的监管意见或法律、法规及规范性文件的规定
进行调整的，本承诺人同意根据现行有效的法
律法规及证券监管机构的监管意见进行相应调
整。
2022
年 08
月 08
日
至
2025
年 08
月 07
日
履行完毕
京津冀润泽全
体股东周超
男、李萍男、
周宏仁、朱宏
斌
股份限
售承诺
就京津冀润泽因本次重组而获得的上海普丽盛
包装股份有限公司股份，在京津冀润泽所承诺
的股票锁定期内，本承诺人不转让所持有的京
津冀润泽股权。如京津冀润泽就其在本次重组
中取得的上市公司股份的锁定期安排根据证券
监管机构的监管意见或法律、法规及规范性文
件的规定进行调整的，本承诺人同意根据现行
有效的法律法规及证券监管机构的监管意见进
2022
年 08
月 08
日
至
2025
年 08
月 07
日
履行完毕

===== PAGE 58 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
58
行相应调整。
李笠 股份限
售承诺
1、本承诺人所持有的北京天星汇的投资份额
自本次发行股份购买资产实施完成之日起 36
个月内不进行转让。2、本次重组完成后 6 个
月内，如上市公司股票连续 20 个交易日的收
盘价低于本次发行股份购买资产的最终发行价
格，或者本次重组完成后 6 个月期末上市公司
股票收盘价低于本次发行股份购买资产的最终
发行价格的，本承诺人所持有的投资份额的上
述锁定期自动延长至少 6 个月。3、自本次发
行股份购买资产的发行结束日后 36 个月（“锁
定期”）届满后，盈利预测补偿期内，因北京
天星汇持有的股份数量（“继续锁定股份”）需
满足未来业绩承诺年度承诺利润对应锁定股份
数量要求，本承诺人所持有的北京天星汇的股
权亦比照北京天星汇的锁定数量同比例满足锁
定要求。4、上述锁定期安排，法律、法规及
规范性文件另有规定的，从其规定。若北京天
星汇就其在本次发行股份购买资产中取得的上
市公司股份的锁定期安排根据证券监管机构的
监管意见或法律、法规及规范性文件的规定进
行调整的，本承诺人所持有的北京天星汇的投
资份额的锁定期也相应比照进行调整。5、如
违反上述声明和承诺，本承诺人愿意承担相应
的法律责任。
2022
年 08
月 08
日
至
2025
年 08
月 07
日
履行完毕
曹磊、曹秋
菊、樊桂兴、
范岚岚、郭美
菊、李凌华、
林长远、刘曜
滔、刘玉华、
刘震、罗开
生、罗孟辉、
罗玉兰、罗志
文、孟宇轩、
莫衡、莫蓉、
聂雪英、彭冬
凤、王德位、
王宏丹、王
沛、王志坚、
吴强、肖美
华、曾继兰、
赵秀芳、支建
忠、周湘、周
忠标、胡紫
萍、姜红伟、
李萍男、石
璞、陶沿成、
王艺羲、魏宝
增、夏丝丝、
应利刚
股份限
售承诺
1、本承诺人所持有的润和合伙的投资份额自
本次发行股份购买资产实施完成之日起 36 个
月内不进行转让。2、本次重组完成后 6 个月
内，如上市公司股票连续 20 个交易日的收盘
价低于本次发行股份购买资产的最终发行价
格，或者本次重组完成后 6 个月期末上市公司
股票收盘价低于本次发行股份购买资产的最终
发行价格的，本承诺人所持有的润和合伙的投
资份额的上述锁定期自动延长至少 6 个月。
3、上述锁定期安排，法律、法规及规范性文
件另有规定的，从其规定。若润和合伙就其在
本次发行股份购买资产中取得的上市公司股份
的锁定期安排根据证券监管机构的监管意见或
法律、法规及规范性文件的规定进行调整的，
本承诺人所持有的润和合伙的投资份额的锁定
期也相应比照进行调整。4、如违反上述声明
和承诺，本承诺人愿意承担相应的法律责任。
2022
年 08
月 08
日
至
2025
年 08
月 07
日
履行完毕
郭春磊、李斐
妍、刘凤群、
孟凡震、权再
兴、任宏娜、
石惠杰、魏
强、阴光明、
尹铮、曾晓
股份限
售承诺
1、本承诺人所持有的润惠合伙的投资份额自
本次发行股份购买资产实施完成之日起 36 个
月内亦不进行转让。2、本次重组完成后 6 个
月内，如上市公司股票连续 20 个交易日的收
盘价低于本次发行股份购买资产的最终发行价
格，或者本次重组完成后 6 个月期末上市公司
股票收盘价低于本次发行股份购买资产的最终
2022
年 08
月 08
日
至
2025
年 08
月 07
日
履行完毕

===== PAGE 59 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
59
芳、张海付、
张敏辉、张晓
明、张岩、祝
敬
发行价格的，本承诺人所持有的润惠合伙的投
资份额的上述锁定期自动延长至少 6 个月。
3、自本次发行股份购买资产的发行结束日后
36 个月（“锁定期”）届满后，盈利预测补偿
期内，因润惠合伙持有的股份数量（“继续锁
定股份”）需满足未来业绩承诺年度承诺利润
对应锁定股份数量要求，本承诺人所持有的润
惠合伙的投资份额亦比照润惠合伙的锁定数量
同比例满足锁定要求。4、上述锁定期安排，
法律、法规及规范性文件另有规定的，从其规
定。若润惠合伙就其在本次发行股份购买资产
中取得的上市公司股份的锁定期安排根据证券
监管机构的监管意见或法律、法规及规范性文
件的规定进行调整的，本承诺人所持有的润惠
合伙的投资份额的锁定期也相应比照进行调
整。5、如违反上述声明和承诺，本承诺人愿
意承担相应的法律责任。
边立杰、范建
芝、范敏、郭
春磊、郭富
强、贾建全、
李笠、梁爱
华、梁纲、卢
高远、孟凡
震、南晓丰、
任远、沈晶
玮、孙明华、
孙伟、田永
一、万雷、王
志、魏海燕、
伍健、徐海
军、阴光明、
张克春、张
恕、张岩、赵
海龙、钟贵
强、周映楚、
祝敬
股份限
售承诺
1、本承诺人所持有的润湘合伙的投资份额自
本次发行股份购买资产实施完成之日起 36 个
月内亦不进行转让。2、本次重组完成后 6 个
月内，如上市公司股票连续 20 个交易日的收
盘价低于本次发行股份购买资产的最终发行价
格，或者本次重组完成后 6 个月期末上市公司
股票收盘价低于本次发行股份购买资产的最终
发行价格的，本承诺人所持有的润湘合伙的投
资份额的上述锁定期自动延长至少 6 个月。
3、自本次发行股份购买资产的发行结束日后
36 个月（“锁定期”）届满后，盈利预测补偿
期内，因润湘合伙持有的股份数量（“继续锁
定股份”）需满足未来业绩承诺年度承诺利润
对应锁定股份数量要求，本承诺人所持有的润
湘合伙的投资份额亦比照润湘合伙的锁定数量
同比例满足锁定要求。4、上述锁定期安排，
法律、法规及规范性文件另有规定的，从其规
定。若润湘合伙就其在本次发行股份购买资产
中取得的上市公司股份的锁定期安排根据证券
监管机构的监管意见或法律、法规及规范性文
件的规定进行调整的，本承诺人所持有的润湘
合伙的投资份额的锁定期也相应比照进行调
整。5、如违反上述声明和承诺，本承诺人愿
意承担相应的法律责任。
2022
年 08
月 08
日
至
2025
年 08
月 07
日
履行完毕
周超男、京津
冀润泽
关于避
免资金
占用的
承诺
自 2021 年 4 月 16 日至今，本承诺人及本承诺
人控制的其他企业不存在违法占用润泽发展及
其下属公司资金的情况，本承诺人承诺本承诺
人及本承诺人控制的其他企业未来也不会以任
何方式占用润泽发展及其下属公司资金。在上
海普丽盛包装股份有限公司以资产置换、发行
股份的方式购买润泽科技发展有限公司 100%
股权并募集配套资金暨关联交易（以下简称
“本次重组”）实施完成后，本承诺人作为上市
公司的实际控制人/控股股东，本承诺人承诺
本承诺人及本承诺人控制的其他企业未来也不
会以任何方式占用上市公司及其下属公司资
金。若此承诺出具后发生本承诺人及本承诺人
控制的其他企业占用润泽发展及其下属公司资
金或占用上市公司及其下属公司资金的情形，
润泽发展或上市公司有权要求本承诺人在限期
内将所占用资金及利息归还，并可直接扣减分
2021
年 04
月 16
日
长期 正常履行
中

===== PAGE 60 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
60
配给本承诺人及本承诺人所控制的企业的现金
红利，用以偿还本承诺人及本承诺人控制的其
他企业所占用的资金；同时，本承诺人直接或
间接持有的润泽发展或上市公司的股份不得转
让（但因偿还所占用资金需要转让股份的除
外），直至本承诺人及本承诺人控制的其他企
业将所占用资金偿还完毕。若本承诺人及本承
诺人控制的其他企业违反上述“不会以任何方
式占用润泽发展及其下属公司资金或上市公司
及其下属公司资金”的承诺，即构成资金占
用，系对本承诺的违反，本承诺人亦将依法承
担相应的法律责任，不因本承诺人及本承诺人
控制的其他企业通过上述解决措施归还占用资
金而减轻本承诺人及本承诺人的法律责任。
李笠
关于避
免同业
竞争的
承诺
1、本承诺人及本承诺人直接或间接控制的企
业目前未从事与上市公司相同或相似或其他构
成竞争的业务。2、在本次重组完成后，本承
诺人单独控制的及/或本承诺人作为实际控制
人、控股股东或其一致行动人之一的相关企
业，不会以任何形式新增从事、参与、协助他
人或以他人名义从事或参与上市公司及其子公
司目前或今后从事的主营业务构成或可能构成
直接或间接竞争关系的业务或活动或给予该等
业务或活动任何支持。3、除前述承诺之外，
本承诺人进一步保证，本次重组完成后：
（1）将根据有关法律法规的规定确保上市公
司及其子公司在资产、业务、人员、财务、机
构方面的独立性。（2）周超男作为上市公司
实际控制人期间，本人不会利用本人身份进行
其他任何损害上市公司及其子公司权益的活
动。（3）如本承诺人及相关企业从任何第三
者获得的任何商业机会与上市公司及其子公司
目前或今后从事的主营业务可能构成同业竞争
的，本承诺人及相关企业将立即通知上市公
司，并应促成将该等商业机会让与上市公司及
其子公司，避免与上市公司及其下属子公司、
分支机构形成同业竞争或潜在同业竞争，以确
保上市公司及其股东利益不受损害。（4）如
上市公司认定本承诺人或本承诺人投资或者控
制的相关企业正在或将要从事的业务与上市公
司及其子公司存在同业竞争，本承诺人保证在
自本承诺出具日起 36 个月内采取包括但不限
于注入上市公司或者对外转让股权给无关联第
三方等方式最终解决上述同业竞争问题。如本
承诺人及本承诺人控制的其他企业与上市公司
及其子公司因同业竞争产生利益冲突，则优先
考虑上市公司及其子公司的利益。本承诺人因
违反上述承诺而导致上市公司遭受的损失、损
害和开支，本承诺人将予以赔偿。4、上述各
项承诺在周超男作为上市公司实际控制人期间
持续有效且不可变更或撤销。
2022
年 08
月 08
日
长期 正常履行
中
京津冀润泽、
北京天星汇、
泽睿科技、周
超男、李笠
关于规
范和减
少关联
交易的
承诺
1、在本次重组完成后，本承诺人及关联企业
将尽量减少与上市公司及其控制的公司和企业
（以下简称“附属企业”）之间发生关联交易，
不会谋求与上市公司及其附属企业在业务合作
等方面给予优于市场第三方的权利。2、在本
次重组完成后，若发生无法避免或有合理理由
存在的关联交易，本承诺人或关联企业将与上
2022
年 08
月 08
日
长期 正常履行
中

===== PAGE 61 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
61
市公司及附属企业按照公平、公允和等价有偿
的原则进行，交易价格按市场公认的合理价格
确定，并按相关法律、法规以及规范性文件的
规定履行交易审批程序及信息披露义务。3、
本承诺人应按照有关法律、法规和其他规范性
文件及上市公司章程、关联交易决策制度的规
定，履行关联交易决策程序，及时进行信息披
露，保证不通过关联交易损害上市公司及上市
公司其他股东的合法权益。4、本承诺人保证
将按照上市公司章程行使相应权利，承担相应
义务，不利用股东身份谋取不正当利益，亦不
利用股东身份促使上市公司股东大会或董事会
作出侵犯中小股东合法权益的决议。5、本承
诺人保证不利用关联交易非法转移上市公司的
资金、利润，亦不以借款、代偿债务、代垫款
项或者其他任何方式占用上市公司的资金，保
证不损害上市公司及上市公司其他股东的合法
权益。6、如违反上述声明和承诺，本承诺人
愿意承担相应的法律责任。7、上述各项承诺
在本承诺人作为上市公司控股股东/实际控制
人及其一致行动人/关联自然人期间持续有效
且不可变更或撤销。
京津冀润泽、
北京天星汇、
泽睿科技、周
超男
关于避
免同业
竞争的
承诺
1、本承诺人及本承诺人直接或间接控制的企
业目前未从事与上市公司相同或相似或其他构
成竞争的业务。2、在本次重组完成后，本承
诺人单独控制的及/或本承诺人作为实际控制
人、控股股东或其一致行动人之一的相关企
业，不会以任何形式新增从事、参与、协助他
人或以他人名义从事或参与上市公司及其子公
司目前或今后从事的主营业务构成或可能构成
直接或间接竞争关系的业务或活动或给予该等
业务或活动任何支持。3、除前述承诺之外，
本承诺人进一步保证，本次重组完成后：
（1）将根据有关法律法规的规定确保上市公
司及其子公司在资产、业务、人员、财务、机
构方面的独立性。（2）将不利用上市公司股
东、实际控制人或其一致行动人的身份，进行
其他任何损害上市公司及其子公司权益的活
动。（3）如本承诺人及相关企业从任何第三
者获得的任何商业机会与上市公司及其子公司
目前或今后从事的主营业务可能构成同业竞争
的，本承诺人及相关企业将立即通知上市公
司，并应促成将该等商业机会让与上市公司及
其子公司，避免与上市公司及其下属子公司、
分支机构形成同业竞争或潜在同业竞争，以确
保上市公司及其股东利益不受损害。（4）如
上市公司认定本承诺人或本承诺人投资或者控
制的相关企业正在或将要从事的业务与上市公
司及其子公司存在同业竞争，本承诺人保证在
自本承诺出具之日起 36 个月内采取包括但不
限于注入上市公司或者对外转让股权给无关联
第三方等方式最终解决上述同业竞争问题。如
本承诺人及本承诺人控制的其他企业与上市公
司及其子公司因同业竞争产生利益冲突，则优
先考虑上市公司及其子公司的利益。本承诺人
因违反上述承诺而导致上市公司遭受的损失、
损害和开支，本承诺人将予以赔偿。4、上述
各项承诺在本承诺人作为上市公司实际控制人
2022
年 08
月 08
日
长期 正常履行
中

===== PAGE 62 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
62
/控股股东或其一致行动人期间持续有效且不
可变更或撤销。
周超男 其他承
诺
本次重组完成后，若天童通信分立前的债务被
有权机关届时认定为系标的公司实际控制人或
标的公司通过天童通信分立而恶意逃废自身债
务，从而要求标的公司对该等债务承担连带责
任并造成赔付和损失的，标的公司因此所导致
的全部损失和费用支出均由本人承担。
2022
年 08
月 08
日
长期 正常履行
中
北京天星汇、
京津冀润泽、
廊坊泽睿、周
超男
其他承
诺
一、人员独立 1、保证上市公司的人员独立
性，其人事关系、劳动关系独立于本承诺人控
制的除上市公司及其控制的公司和企业（以下
简称“附属企业”）以外的其他公司、企业或其
他经济组织（以下简称“关联企业”）。2、保
证上市公司及润泽发展的高级管理人员不在本
承诺人及关联企业中担任除董事、监事以外的
其他职务，不在本承诺人及关联企业领薪。
3、保证上市公司及润泽发展的财务人员不在
本承诺人及关联企业中兼职。4、保证按照法
律法规或者上市公司章程及其他规章制度的规
定推荐出任上市公司董事、监事和高级管理人
员的人选，不会超越股东大会及/或董事会干
预上市公司的人事任免。二、资产完整 1、保
证上市公司及润泽发展拥有的与经营有关的业
务体系和相关资产独立完整、权属清晰。2、
保证本承诺人及关联企业不占用上市公司及润
泽发展的资金、资产及其他资源，并且不要求
上市公司及附属企业提供任何形式的担保。
3、除通过依法行使股东权利之外，本承诺人
保证不超越股东大会及/或董事会对上市公司
关于资产完整的重大决策进行干预。三、财务
独立 1、保证上市公司能继续保持其独立的财
务会计部门、财务核算体系和财务管理制度。
2、保证上市公司能继续保持其独立的银行账
户，本承诺人及关联企业不与上市公司共用银
行账户。3、保证上市公司能够独立作出财务
决策，不干预上市公司的资金使用。四、业务
独立 1、保证上市公司拥有独立开展经营活动
的资产、人员、资质和能力，具有面向市场独
立自主持续经营的能力。2、除通过依法行使
股东权利之外，本承诺人保证不超越股东大会
及/或董事会对上市公司的业务经营活动进行
干预。3、保证本承诺人及关联企业避免从事
与上市公司及附属企业具有实质性竞争的业
务。4、保证本承诺人及关联企业尽可能减少
与上市公司及附属企业的关联交易，在进行确
有必要且无法避免的关联交易时，保证按市场
化原则和公允价格进行公平操作，并按相关法
律法规以及规范性文件的规定履行交易程序及
信息披露义务。五、机构独立 1、保证上市公
司的法人治理结构、内部经营管理组织机构健
全，独立行使经营管理职权。2、保证本承诺
人及关联企业与上市公司及附属企业不存在机
构混同的情形，并且在办公机构和生产经营场
所等方面完全分开。3、保证上市公司独立自
主地运作，不会超越股东大会及/或董事会干
预上市公司的经营管理。本承诺函在本承诺人
作为上市公司控股股东/实际控制人及其一致
行动人期间持续有效且不可变更或撤销。如本
2022
年 08
月 08
日
长期 正常履行
中

===== PAGE 63 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
63
承诺函被证明是不真实或未被遵守，本承诺人
将向上市公司赔偿一切损失。
股权激励承诺
2023 年限制性
股票激励计划
激励对象
其他承
诺
本人作为本股权激励计划的激励对象，承诺如
下:若公司因信息披露文件中有虚假记载、误
导性陈述或者重大遗漏，导致不符合授予权益
或行使权益安排的,本人应当自相关信息披露
文件被确认存在虚假记载、误导性陈述或者重
大遗漏后,将由本次激励计划所获得的全部利
益返还公司。
2023
年 07
月 27
日
公司
2023
年限
制性
股票
激励
计划
实施
完毕
之日
时止
正常履行
中
本公司 其他承
诺
本公司承诺不为激励对象依本激励计划获取有
关限制性股票提供贷款以及其他任何形式的财
务资助，包括为其贷款提供担保。
2023
年 07
月 27
日
公司
2023
年限
制性
股票
激励
计划
实施
完毕
之日
时止
正常履行
中
承诺是否按时
履行 是
如承诺超期未
履行完毕的，
应当详细说明
未完成履行的
具体原因及下
一步的工作计
划
无
2、公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目达到原盈利预测
及其原因做出说明
□适用 不适用
3、公司涉及业绩承诺
□适用 不适用
二、控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金情况
□适用 不适用
公司报告期不存在控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金。
三、违规对外担保情况
□适用 不适用
公司报告期无违规对外担保情况。

===== PAGE 64 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
64
四、董事会对最近一期“非标准审计报告”相关情况的说明
□适用 不适用
五、董事会、审计委员会、独立董事（如有）对会计师事务所本报告期“非标准审计报告”
的说明
□适用 不适用
六、董事会关于报告期会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的说明
□适用 不适用
七、与上年度财务报告相比，合并报表范围发生变化的情况说明
适用 □不适用
详见本报告“第八节 财务报告”之“九、合并范围的变更”。
八、聘任、解聘会计师事务所情况
现聘任的会计师事务所
境内会计师事务所名称 容诚会计师事务所（特殊普通合伙）
境内会计师事务所报酬（万元） 288
境内会计师事务所审计服务的连续年限 7
境内会计师事务所注册会计师姓名 黄亚琼、葛景泉、王龙
境内会计师事务所注册会计师审计服务的连续年限 黄亚琼 2 年、葛景泉 1 年、王龙 1 年
境外会计师事务所名称（如有） 无
境外会计师事务所报酬（万元）（如有） 0
境外会计师事务所审计服务的连续年限（如有） 无
境外会计师事务所注册会计师姓名（如有） 无
境外会计师事务所注册会计师审计服务的连续年限（如
有） 无
是否改聘会计师事务所
□是 否
聘请内部控制审计会计师事务所、财务顾问或保荐人情况
适用 □不适用
报告期内，公司聘请容诚会计师事务所为内部控制审计机构，支付内部控制审计费用为 50 万元，已包含在支付给容诚会
计师事务所的 288 万元总报酬中。
九、年度报告披露后面临退市情况
□适用 不适用

===== PAGE 65 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
65
十、破产重整相关事项
□适用 不适用
公司报告期未发生破产重整相关事项。
十一、重大诉讼、仲裁事项
□适用 不适用
本年度公司无重大诉讼、仲裁事项。
十二、处罚及整改情况
□适用 不适用
公司报告期不存在处罚及整改情况。
十三、公司及其控股股东、实际控制人的诚信状况
适用 □不适用
报告期内，公司及控股股东、实际控制人的诚信状况良好，不存在未履行法院生效判决、所负数额较大的债务到期未清偿
等情况。

===== PAGE 66 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
66
十四、重大关联交易
1、与日常经营相关的关联交易
适用 □不适用
关联交易
方 关联关系 关联交易
类型
关联交易
内容
关联交易定
价原则
关联交易
价格
关联交易
金额（万
元）
占同类交
易金额的
比例
获批的交
易额度
（万元）
是否超
过获批
额度
关联交易
结算方式
可获得的
同类交易
市价
披露日期 披露索引
映山红酒
店
同一实际
控制人
向关联方
购买服务
住宿与餐
饮服务
参照市场价
格公允定价 协议约定 2,530.26 25.37% 3,900 否 按协议约
定结算 市场价格
2024 年
12 月 12
日
巨潮资讯
网《关于
2025 年度
日常关联
交易预计
的公告》
(编号
2024-063)
数据信息 同一实际
控制人
向关联方
采购商品 商品采购 参照市场价
格公允定价 协议约定 1,240.17 12.44% 1,500 否 按协议约
定结算 市场价格
数据信息 同一实际
控制人
向关联方
购买服务 会议服务 参照市场价
格公允定价 协议约定 88.02 0.88% 200 否 按协议约
定结算 市场价格
智惠新仓
购
同一实际
控制人
向关联方
采购商品 商品采购 参照市场价
格公允定价 协议约定 839.92 8.42% 1,200 否 按协议约
定结算 市场价格
天童通信 同一实际
控制人
向关联方
租赁资产
租赁通信
管网
参照市场价
格公允定价 协议约定 476.78 100.00% 500 否 按协议约
定结算 市场价格
数据信息 同一实际
控制人
向关联方
租赁资产
租赁办公
楼
参照市场价
格公允定价 协议约定 968.33 9.71% 1,200 否 按协议约
定结算 市场价格
合计 6,143.48 8,500
大额销货退回的详细情况 不适用
按类别对本期将发生的日常关联交易进行总金额预
计的，在报告期内的实际履行情况（如有） 不适用
交易价格与市场参考价格差异较大的原因（如适
用） 不适用

===== PAGE 67 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
67
2、资产或股权收购、出售发生的关联交易
□适用 不适用
公司报告期未发生资产或股权收购、出售的关联交易。
3、共同对外投资的关联交易
□适用 不适用
公司报告期未发生共同对外投资的关联交易。
4、关联债权债务往来
□适用 不适用
公司报告期不存在关联债权债务往来。
5、与存在关联关系的财务公司的往来情况
□适用 不适用
公司与存在关联关系的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。
6、公司控股的财务公司与关联方的往来情况
□适用 不适用
公司控股的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。
7、其他重大关联交易
□适用 不适用
公司报告期无其他重大关联交易。
十五、重大合同及其履行情况
1、托管、承包、租赁事项情况
（1） 托管情况
□适用 不适用
公司报告期不存在托管情况。
（2） 承包情况
□适用 不适用
公司报告期不存在承包情况。
（3） 租赁情况
适用 不适用

===== PAGE 68 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
68
租赁情况说明
报告期内，公司租赁办公场所及员工宿舍，主要系日常经营及业务开展需要。
为公司带来的损益达到公司报告期利润总额 10%以上的项目
□适用 不适用
公司报告期不存在为公司带来的损益达到公司报告期利润总额 10%以上的租赁项目。
2、重大担保
适用 □不适用
单位：万元
公司及其子公司对外担保情况（不包括对子公司的担保）
担保对
象名称
担保额
度相关
公告披
露日期
担保额
度
实际发
生日期
实际担
保金额
担保类
型
担保物
（如
有）
反担保
情况
（如
有）
担保期 是否履
行完毕
是否为关
联方担保
报告期内审批的对
外担保额度合计
（A1）
0
报告期内对外担保
实际发生额合计
（A2）
0
报告期末已审批的
对外担保额度合计
（A3）
0
报告期末实际对外
担保余额合计
（A4）
0
公司对子公司的担保情况
担保对
象名称
担保额
度相关
公告披
露日期
担保额
度
实际发
生日期
实际担
保金额
担保类
型
担保物
（如
有）
反担保
情况
（如
有）
担保期 是否履
行完毕
是否为关
联方担保
润泽发
展
2022 年
12 月 14
日
81,000.0
0
2023 年
06 月 29
日
66,420.0
0
连带责
任保证 无 无 8 年 否 否
浙江泽
悦
2023 年
06 月 30
日
180,000.
00
2023 年
06 月 30
日
165,000.
00
连带责
任保证 无 有 10 年 否 否
润泽发
展
2023 年
10 月 26
日
80,000.0
0
2024 年
08 月 30
日
80,000.0
0
连带责
任保证 无 无 8 年 否 否
润泽发
展
2023 年
10 月 26
日
60,000.0
0
2024 年
08 月 28
日
30,000.0
0
连带责
任保证 无 无 8 年 否 否
2025 年
01 月 02
日
30,000.0
0
连带责
任保证 无 无 7.5 年 否 否
润泽发
展
2023 年
10 月 26
日
100,000.
00
2024 年
06 月 28
日
100,000.
00
连带责
任保证 无 无 8 年 否 否
润泽发
展
2023 年
10 月 26
日
70,000.0
0
2024 年
08 月 29
日
59,700.0
0
连带责
任保证 无 无 8 年 否 否
2025 年
01 月 02
日
10,300.0
0
连带责
任保证 无 无 7.5 年 否 否
润泽发
展
2023 年
10 月 26
80,000.0
0
2024 年
08 月 30
50,000.0
0
连带责
任保证 无 无 8 年 否 否

===== PAGE 69 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
69
日 日
2025 年
01 月 01
日
30,000.0
0
连带责
任保证 无 无 7.5 年 否 否
润泽发
展
2023 年
10 月 26
日
78,000.0
0
2024 年
09 月 03
日
45,000.0
0
连带责
任保证 无 无 8 年 否 否
2025 年
01 月 05
日
33,000.0
0
连带责
任保证 无 无 7.5 年 否 否
浙江泽
悦
2023 年
10 月 26
日
56,053.5
3
2024 年
01 月 22
日
31,779.3
7
连带责
任保证 无 有 5 年 否 否
润泽发
展
2024 年
12 月 11
日
20,000.0
0
2025 年
02 月 07
日
10,000.0
0
连带责
任保证 无 无 1 年 否 否
润泽发
展
2024 年
12 月 11
日
43,900.0
0
2025 年
02 月 25
日
43,800.0
0
连带责
任保证 无 无 2 年 否 否
润泽发
展
2024 年
12 月 11
日
60,000.0
0
2025 年
02 月 28
日
9,960.00 连带责
任保证 无 无 3 年 否 否
2025 年
12 月 3
日
34,500.0
0
连带责
任保证 无 无 3 年 否 否
润泽发
展
2024 年
12 月 11
日
142,900.
00
2025 年
06 月 30
日
9,500.00 连带责
任保证 无 无 8 年 否 否
2025 年
7 月 1
日
126,255.
00
连带责
任保证 无 无 8 年 否 否
润泽发
展
2024 年
12 月 11
日
50,000.0
0
2025 年
7 月 7
日
13,930.0
0
连带责
任保证 无 无 3 年 否 否
2025 年
10 月 11
日
12,139.0
0
连带责
任保证 无 无 2.7 年 否 否
2025 年
12 月 5
日
12,437.5
0
连带责
任保证 无 无 2.6 年 否 否
润泽发
展
2024 年
12 月 11
日
20,000.0
0
2025 年
08 月 07
日
10,000.0
0
连带责
任保证 无 无 1 年 否 否
润泽发
展
2024 年
12 月 11
日
20,000.0
0
2025 年
09 月 19
日
20,000.0
0
连带责
任保证 无 无 2 年 否 否
润泽发
展
2024 年
12 月 11
日
30,000.0
0
2025 年
11 月 06
日
15,250.0
0
连带责
任保证 无 无 2 年 否 否
润泽发
展
2024 年
12 月 11
日
57,100.0
0
2025 年
12 月 08
日
57,100.0
0
连带责
任保证 无 无 8 年 否 否
润泽发
展
2024 年
12 月 11
日
49,500.0
0
2025 年
12 月 08
日
49,500.0
0
连带责
任保证 无 无 4 年 否 否
润泽发
展
2024 年
12 月 11
50,000.0
0
2025 年
12 月 22
15,000.0
0
连带责
任保证 无 无 8 年 否 否

===== PAGE 70 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
70
日 日
浙江泽
悦
2024 年
12 月 11
日
280,000.
00
2025 年
01 月 20
日
142,186.
08
连带责
任保证 无 有 10 年 否 否
浙江泽
悦
2024 年
12 月 11
日
60,000.0
0
2025 年
03 月 21
日
49,360.3
5
连带责
任保证 无 有 4 年 否 否
浙江泽
悦
2024 年
12 月 11
日
50,000.0
0
2025 年
03 月 28
日
40,625.0
0
连带责
任保证 无 有 4 年 否 否
浙江泽
悦
2024 年
12 月 11
日
20,000.0
0
2025 年
07 月 03
日
10,000.0
0
连带责
任保证 无 有 1 年 否 否
润泽发
展
2024 年
12 月 11
日
10,000.0
0
2025 年
01 月 07
日
10,000.0
0
连带责
任保证 无 无 1 年 是 否
润泽发
展
2024 年
12 月 11
日
20,000.0
0
2025 年
03 月 07
日
10,000.0
0
连带责
任保证 无 无 0.6 年 是 否
报告期内审批对子
公司担保额度合计
（B1）
985,000.00
报告期内对子公司
担保实际发生额合
计（B2）
804,842.93
报告期末已审批的
对子公司担保额度
合计（B3）
1,738,453.53
报告期末对子公司
实际担保余额合计
（B4）
1,412,742.3
子公司对子公司的担保情况
担保对
象名称
担保额
度相关
公告披
露日期
担保额
度
实际发
生日期
实际担
保金额
担保类
型
担保物
（如
有）
反担保
情况
（如
有）
担保期 是否履
行完毕
是否为关
联方担保
惠州润
信
2022 年
09 月 28
日
58,933.0
0
2022 年
06 月 29
日
39,172.0
0
连带责
任保证 无 有 8 年 否 否
重庆润
泽
2022 年
12 月 14
日
49,200.0
0
2022 年
12 月 30
日
39,550.0
0
连带责
任保证 无 有 9.5 年 否 否
润友科
技
2022 年
12 月 14
日
13,144.7
5
2023 年
04 月 27
日
13,144.7
5
连带责
任保证 无 无 16.8 年 否 否
重庆润
泽
2023 年
06 月 30
日
66,000.0
0
2023 年
09 月 28
日
29,740.0
0
连带责
任保证 无 有 8.75 年 否 否
2024 年
01 月 09
日
23,314.0
0
连带责
任保证 无 有 8.5 年 否 否
浙江泽
悦
2024 年
12 月 11
日
15,000.0
0
2025 年
01 月 22
日
9,500.00 连带责
任保证 无 有 1 年 否 否
报告期内审批对子
公司担保额度合计
（C1）
15,000.00
报告期内对子公司
担保实际发生额合
计（C2）
9,500.00
报告期末已审批的
对子公司担保额度
合计（C3）
202,277.75
报告期末对子公司
实际担保余额合计
（C4）
154,420.75
公司担保总额（即前三大项的合计）

===== PAGE 71 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
71
报告期内审批担保
额度合计
（A1+B1+C1）
1,000,000.00
报告期内担保实际
发生额合计
（A2+B2+C2）
814,342.93
报告期末已审批的
担保额度合计
（A3+B3+C3）
1,940,731.28
报告期末实际担保
余额合计
（A4+B4+C4）
1,567,163.05
全部担保余额（即 A4+B4+C4）占公司净
资产的比例 114.76%
其中：
为股东、实际控制人及其关联方提供担保
的余额（D） 0.00
直接或间接为资产负债率超过 70%的被担
保对象提供的债务担保余额（E） 593,371.55
担保总额超过净资产 50%部分的金额
（F） 884,349.44
上述三项担保金额合计（D+E+F） 1,477,720.99
对未到期担保合同，报告期内发生担保责
任或有证据表明有可能承担连带清偿责任
的情况说明（如有）
无
违反规定程序对外提供担保的说明（如
有） 无
3、委托他人进行现金资产管理情况
（1） 委托理财情况
适用 不适用
报告期内委托理财概况
单位：万元
产品类别 风险特征 报告期内委托理财的余额 逾期未收回的金额
银行理财产品 流动性好、低风险 0 0
券商理财产品 流动性好、低风险 0 0
公司作为单一委托人委托金融机构开展资产管理，或投资安全性较低、流动性较差的高风险委托理财具体情况
□适用 不适用
（2） 委托贷款情况
□适用 不适用
公司报告期不存在委托贷款。
4、其他重大合同
□适用 不适用
公司报告期不存在其他重大合同。

===== PAGE 72 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
72
十六、募集资金使用情况
□适用 不适用
公司报告期无募集资金使用情况。
十七、其他重大事项的说明
适用 □不适用
1、关于公募 REIT 首发成功上市及扩募工作进展情况
为积极践行国家相关政策导向，健全算力基础设施公募 REITs 市场生态，促进行业可持续健康发展，加快公司构建
“重资产基础设施+轻资产运维服务”业务架构，增强公司可持续经营能力，公司有序推进基础设施公募 REIT 申报发行
及后续扩募等相关工作。
公司于 2024 年 4 月 16 日召开第四届董事会第十九次会议、第四届监事会第十五次会议及 2024 年 5 月 22 日召开
2023 年年度股东大会，审议通过了《关于全资子公司润泽科技发展有限公司开展公募 REITs 申报发行工作的议案》，同
意公司以全资子公司润泽发展持有并运营的“国际信息云聚核港（ICFZ）项目”的 A-18 数据中心及其附属设施设备作
为底层基础设施项目，开展基础设施不动产投资信托基金（REITs）申报工作。2025 年 6 月，润泽发展作为发起人的南
方润泽科技数据中心 REIT 取得深交所出具的无异议函（深证函〔2025〕544 号）和中国证监会出具的准予注册批复（证
监许可〔2025〕1255 号）。2025 年 7 月，南方润泽科技数据中心 REIT 完成募集。2025 年 8 月 8 日，南方润泽科技数据
中心 REIT（基金代码：180901）在深交所上市。南方润泽科技数据中心 REIT 最终募集基金份额总额为 10 亿份，基金
份额发售价格为 4.500 元/份，基金募集规模为人民币 45.00 亿元。
公司于 2026 年 2 月 13 日召开第五届董事会第五次会议及 2026 年 3 月 3 日召开 2026 年第一次临时股东会，审议通
过了《关于公司及全资子公司润泽科技发展有限公司开展南方润泽科技数据中心 REIT 扩募申报发行工作的议案》，同
意公司及全资子公司润泽发展作为原始权益人，以国际信息云聚核港（ICFZ）项目 A-7、A-8 数据中心及相关附属设施
设备作为基础设施基金的底层资产，开展南方润泽科技数据中心 REIT 扩募并新购入基础设施项目申报发行工作。具体
内容详见公司于 2026 年 2 月 14 日在巨潮资讯网披露的《关于公司及全资子公司润泽科技发展有限公司开展南方润泽科
技数据中心 REIT 扩募申报发行工作的公告》。本项目尚待国家发改委审批并出具正式推荐函，尚待深交所审核通过、
中国证监会出具注册批文。
2、关于注册发行银行间债券市场非金融企业债务融资工具相关事项
（1）公司超短期融资券（科创票据）注册及发行情况
公司于 2024 年 6 月 2 日召开第四届董事会第二十一次会议及 2024 年 6 月 18 日召开 2024 年第二次临时股东大会，
审议通过了《关于公司拟注册发行银行间债券市场非金融企业债务融资工具的议案》，公司拟向交易商协会申请注册发
行不超过人民币 40 亿元（含 40 亿元）的银行间债券市场非金融企业债务融资工具，发行品种包括超短期融资券、中期
票据等相关监管部门认可的债务融资工具品种。
2024 年 8 月，公司收到交易商协会出具的《接受注册通知书》（中市协注〔2024〕SCP264 号），交易商协会接受
公司超短期融资券注册，注册金额为 20 亿元。具体内容详见公司于 2024 年 8 月 30 日在巨潮资讯网披露的《关于超短期
融资券获准注册的公告》。
2024 年 11 月，公司成功发行 2024 年度第一期超短期融资券（科创票据），发行规模 10 亿元。
2025 年 4 月，公司成功发行 2025 年度第一期超短期融资券（科创票据），发行规模 10 亿元。
（2）公司短期融资券（科技创新债券）注册及发行情况
公司于 2025 年 4 月 22 日召开第四届董事会第二十九次会议及 2025 年 5 月 20 日召开 2024 年年度股东大会，审议通
过了《关于拟注册发行银行间债券市场非金融企业债务融资工具的议案》，公司拟向交易商协会申请注册发行不超过人

===== PAGE 73 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
73
民币 40 亿元（含 40 亿元）的银行间债券市场非金融企业债务融资工具，发行品种包括超短期融资券、短期融资券、中
期票据等相关监管部门认可的债务融资工具品种。
2025 年 6 月，公司收到交易商协会出具的《接受注册通知书》（中市协注〔2025〕CP70 号），交易商协会接受公
司科技创新债券的注册，注册金额为 20 亿元。具体内容详见公司于 2025 年 7 月 1 日在巨潮资讯网披露的《关于短期融
资券获准注册的公告》。
2025 年 8 月，公司成功发行了 2025 年度第一期科技创新债券，发行规模 10 亿元。
2026 年 1 月，公司成功发行了 2026 年度第一期科技创新债券，发行规模 10 亿元。
3、关于发行可转换公司债券购买资产并募集配套资金相关事项
2026 年 2 月 6 日，公司披露了《关于筹划发行可转换公司债券购买资产并募集配套资金事项的停牌公告》。经向深
交所申请，公司股票自 2026 年 2 月 6 日开市时起开始停牌。停牌期间，公司于 2026 年 2 月 12 日披露了《关于筹划发行
可转换公司债券购买资产并募集配套资金事项的停牌进展公告》。具体情况详见公司于 2026 年 2 月 6 日、2026 年 2 月
12 日在巨潮资讯网披露的相关公告。
2026 年 2 月 13 日，公司召开第五届董事会第五次会议，审议通过了《关于公司发行可转换公司债券购买资产并募
集配套资金方案的议案》等相关议案，公司拟向中金算力基金等 12 名投资者通过发行可转换公司债券的方式购买其合计
持有的广东润惠 42.56%股权，并向不超过 35 名特定投资者发行股份募集配套资金，本次交易前，上市公司已通过直接
及间接的方式合计控制广东润惠 57.44%股权，已实现对广东润惠的控股管理，本次交易完成后，上市公司将控制广东润
惠 100%股权，上市公司对广东润惠的控制力将得到全面强化。具体内容详见公司于 2026 年 2 月 14 日在巨潮资讯网披
露的《润泽智算科技集团股份有限公司发行可转换公司债券购买资产并募集配套资金预案》等相关公告。根据深交所的
相关规定，经公司申请，公司股票于 2026 年 2 月 24 日开市起复牌。2026 年 3 月 13 日，公司披露了《关于筹划发行可
转换公司债券购买资产并募集配套资金事项的进展公告》。本次交易尚需公司董事会再次审议及公司股东会审议批准并
经相关监管机构批准后方可正式实施。
十八、公司子公司重大事项
□适用 不适用

===== PAGE 74 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
74
第六节 股份变动及股东情况
一、股份变动情况
1、股份变动情况
单位：股
本次变动前 本次变动增减（＋，－） 本次变动后
数量 比例
发
行
新
股
送
股
公
积
金
转
股
其他 小计 数量 比例
一、有限售条
件股份 1,167,229,203 67.80% - 1,162,709,203 - 1,162,709,203 4,520,000 0.28%
1、国家持股
2、国有法人
持股
3、其他内资
持股 1,167,229,203 67.80% -1,162,709,203 -1,162,709,203 4,520,000 0.28%
其中：境
内法人持股 1,160,778,703 67.43% -1,160,778,703 -1,160,778,703 0 0.00%
境内自然
人持股 6,450,500 0.37% -1,930,500 -1,930,500 4,520,000 0.28%
4、外资持股
其中：境
外法人持股
境外自然
人持股
二、无限售条
件股份 554,252,446 32.20% 1,075,571,127 1,075,571,127 1,629,823,573 99.72%
1、人民币普
通股 554,252,446 32.20% 1,075,571,127 1,075,571,127 1,629,823,573 99.72%
2、境内上市
的外资股
3、境外上市
的外资股
4、其他
三、股份总数 1,721,481,649 100.00% -87,138,076 -87,138,076 1,634,343,573 100.00%
股份变动的原因
适用 □不适用
2025 年 7 月 10 日，公司在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司完成业绩承诺补偿股份回购注销手续，以人民
币 1.00 元的总价格回购并注销京津冀润泽 85,317,416 股、润湘合伙 1,290,775 股、北京天星汇 370,399 股、润惠合伙
159,486 股，合计回购并注销 87,138,076 股。

===== PAGE 75 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
75
2025 年 8 月 8 日，公司 2022 年实施重大资产重组时向特定对象购买资产而发行的有限售条件股份解除限售并上市
流通，解除限售股份数量为 1,014,159,627 股。
2025 年 8 月 8 日起，宁波大容、丽水合杰、姜卫东在公司 2022 年重大资产重组时由于作出限售承诺而锁定的合计
61,411,500 股股份，可以按照法律法规的规定进行转让。
股份变动的批准情况
适用 □不适用
2025 年 4 月 22 日，公司召开第四届董事会第二十九次会议及 2025 年 5 月 20 日召开 2024 年年度股东大会，审议通
过了《关于重大资产重组业绩承诺实现情况、业绩承诺期满减值测试结果及业绩补偿方案暨拟回购注销对应补偿股份的
议案》，并授权公司董事会办理业绩补偿实施的相关事项。
股份变动的过户情况
适用 □不适用
2025 年 7 月 7 日，公司董事会向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司申请办理业绩承诺补偿股份回购以及注
销的相关手续，回购注销的股份总数为 87,138,076 股。经中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司审核确认，公司补
偿股份回购注销事宜已于 2025 年 7 月 10 日办理完毕。本次回购注销完成后，公司总股本由 1,721,481,649 股减少至
1,634,343,573 股。
股份变动对最近一年和最近一期基本每股收益和稀释每股收益、归属于公司普通股股东的每股净资产等财务指标的影响
适用 □不适用
股份变动对最近一年和最近一期基本每股收益、归属于公司普通股股东的每股净资产等财务指标的影响具体参见本
报告“第二节 公司简介和主要财务指标”之“五、主要会计数据和财务指标”。
公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用 不适用
2、限售股份变动情况
适用 □不适用
单位：股
股东名称 期初限售股数 本期增加限
售股数
本期解除限
售股数 期末限售股数 限售原因 解除限售日期
京津冀润泽（廊
坊）数字信息有限
公司
1,052,452,523 0 967,135,107 0 发行股份购买
资产新增股份
已于 2025 年 8
月 8 日解除限
售
平湖润湘企业管理
合伙企业（有限合
伙）
16,786,651 0 15,495,876 0 发行股份购买
资产新增股份
已于 2025 年 8
月 8 日解除限
售
平湖泽睿科技有限
公司 15,293,434 0 15,293,434 0 发行股份购买
资产新增股份
已于 2025 年 8
月 8 日解除限
售
润和（廊坊）企业
管理合伙企业（有
限合伙）
9,874,500 0 9,874,500 0 发行股份购买
资产新增股份
已于 2025 年 8
月 8 日解除限
售
北京天星汇市政工
程有限公司 4,816,829 0 4,446,430 0 发行股份购买
资产新增股份
已于 2025 年 8
月 8 日解除限
售
润惠（廊坊）企业
管理合伙企业（有
限合伙）
2,073,766 0 1,914,280 0 发行股份购买
资产新增股份
已于 2025 年 8
月 8 日解除限
售
宁波大容明琛创业 50,031,000 0 50,031,000 0 重大资产重组 已于 2025 年 8

===== PAGE 76 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
76
投资合伙企业（有
限合伙）
事项股份锁定
承诺
月 8 日解除限
售
丽水合杰创业投资
合伙企业（有限合
伙）
9,450,000 0 9,450,000 0
重大资产重组
事项股份锁定
承诺
已于 2025 年 8
月 8 日解除限
售
姜卫东 1,930,500 0 1,930,500 0
重大资产重组
事项股份锁定
承诺
已于 2025 年 8
月 8 日解除限
售，原定任期
已满 6 个月，
按照高管锁定
股份条件解锁
周超男 278,000 0 0 278,000 股权激励
根据 2023 年
限制性股票激
励计划规定解
除限售
李笠 396,000 0 0 396,000 股权激励
根据 2023 年
限制性股票激
励计划规定解
除限售
祝敬 272,000 0 0 272,000 股权激励
根据 2023 年
限制性股票激
励计划规定解
除限售
沈晶玮 140,000 0 0 140,000 股权激励
根据 2023 年
限制性股票激
励计划规定解
除限售
张娴 140,000 0 0 140,000 股权激励
根据 2023 年
限制性股票激
励计划规定解
除限售
董磊 198,000 0 0 198,000 股权激励
根据 2023 年
限制性股票激
励计划规定解
除限售
2023 年限制性股
票激励计划其他激
励对象
3,096,000 0 0 3,096,000 股权激励
根据 2023 年
限制性股票激
励计划规定解
除限售
合计 1,167,229,203 1,075,571,127 4,520,000 -- --
二、证券发行与上市情况
1、报告期内证券发行（不含优先股）情况
□适用 不适用
2、公司股份总数及股东结构的变动、公司资产和负债结构的变动情况说明
适用 □不适用
报告期内，公司股份总数及股东结构均发生了变化，具体变化情况见本节“一、股份变动情况”。
报告期内，公司资产和负债的变动情况请参见本报告“第三节 管理层讨论与分析”之“六、资产及负债状况分析”。

===== PAGE 77 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
77
3、现存的内部职工股情况
□适用 不适用
三、股东和实际控制人情况
1、公司股东数量及持股情况
单位：股
报告期末普通股
股东总数
95,07
3
年度报
告披露
日前上
一月末
普通股
股东总
数
175,378
报告期末
表决权恢
复的优先
股股东总
数（如
有）（参
见注 9）
0
年度报告
披露日前
上一月末
表决权恢
复的优先
股股东总
数（如
有）（参
见注 9）
0
持有特别
表决权股
份的股东
总数（如
有）
0
持股 5%以上的股东或前 10 名股东持股情况（不含通过转融通出借股份）
股东名称 股东
性质
持股比
例
报告期末持
股数量
报告期内
增减变动
情况
持有有限售
条件的股份
数量
持有无限
售条件的
股份数量
质押、标记或冻结情
况
股份状态 数量
京津冀润泽（廊
坊）数字信息有
限公司
境内
非国
有法
人
59.18% 967,135,107 -85,317,416 967,135,10
7 质押 54,586,978
宁波大容明琛创
业投资合伙企业
（有限合伙）
境内
非国
有法
人
2.93% 47,831,900 47,831,900 质押 43,280,000
香港中央结算有
限公司
境外
法人 1.02% 16,665,508 16,665,508
平湖润湘企业管
理合伙企业（有
限合伙）
境内
非国
有法
人
0.95% 15,495,876 -1,290,775 15,495,876
平湖泽睿科技有
限公司
境内
非国
有法
人
0.94% 15,293,434 15,293,434 质押 15,290,000
启鹭（厦门）股
权投资合伙企业
（有限合伙）
境内
非国
有法
人
0.86% 14,086,799 14,086,799
平安资本有限责
任公司－宁波枫
文股权投资基金
合伙企业（有限
合伙）
其他 0.86% 14,011,464 14,011,464
中国工商银行股
份有限公司－华
泰柏瑞沪深 300
交易型开放式指
数证券投资基金
其他 0.82% 13,471,969 13,471,969

===== PAGE 78 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
78
中国工商银行股
份有限公司－易
方达创业板交易
型开放式指数证
券投资基金
其他 0.80% 13,060,966 13,060,966
润和（廊坊）企
业管理合伙企业
（有限合伙）
境内
非国
有法
人
0.60% 9,874,500 9,874,500
战略投资者或一般法人
因配售新股成为前 10 名
股东的情况（如有）
（参见注 4）
无
上述股东关联关系或一
致行动的说明 无
上述股东涉及委托/受托
表决权、放弃表决权情
况的说明
无
前 10 名股东中存在回购
专户的特别说明（如
有）（参见注 10）
截至报告期末，公司回购专户“润泽智算科技集团股份有限公司回购专用证券账户”持股数量
为 11,276,886 股，占公司总股本的 0.69%。
前 10 名无限售条件股东持股情况（不含通过转融通出借股份、高管锁定股）
股东名称 报告期末持有无限售条件股份数量
股份种类
股份种类 数量
京津冀润泽（廊坊）数
字信息有限公司 967,135,107 人民币普
通股
967,135,10
7
宁波大容明琛创业投资
合伙企业（有限合伙） 47,831,900 人民币普
通股 47,831,900
香港中央结算有限公司 16,665,508 人民币普
通股 16,665,508
平湖润湘企业管理合伙
企业（有限合伙） 15,495,876 人民币普
通股 15,495,876
平湖泽睿科技有限公司 15,293,434 人民币普
通股 15,293,434
启鹭（厦门）股权投资
合伙企业（有限合伙） 14,086,799 人民币普
通股 14,086,799
平安资本有限责任公司
－宁波枫文股权投资基
金合伙企业（有限合
伙）
14,011,464 人民币普
通股 14,011,464
中国工商银行股份有限
公司－华泰柏瑞沪深 300
交易型开放式指数证券
投资基金
13,471,969 人民币普
通股 13,471,969
中国工商银行股份有限
公司－易方达创业板交
易型开放
式指数证券投资基金
13,060,966 人民币普
通股 13,060,966
润和（廊坊）企业管理
合伙企业（有限合伙） 9,874,500 人民币普
通股 9,874,500
前 10 名无限售流通股股
东之间，以及前 10 名无
限售流通股股东和前 10
名股东之间关联关系或
一致行动的说明
无

===== PAGE 79 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
79
参与融资融券业务股东
情况说明（如有）（参
见注 5）
宁波大容明琛创业投资合伙企业（有限合伙）通过普通证券账户持有公司股票 43,280,000
股，通过中信证券股份有限公司客户信用交易担保证券账户持有公司股票 4,551,900 股，实
际合计持有公司股票 47,831,900 股。
持股 5%以上股东、前 10 名股东及前 10 名无限售流通股股东参与转融通业务出借股份情况
□适用 不适用
前 10 名股东及前 10 名无限售流通股股东因转融通出借/归还原因导致较上期发生变化
□适用 不适用
公司是否具有表决权差异安排
□适用 不适用
公司前 10 名普通股股东、前 10 名无限售条件普通股股东在报告期内是否进行约定购回交易
□是 否
公司前 10 名普通股股东、前 10 名无限售条件普通股股东在报告期内未进行约定购回交易。
2、公司控股股东情况
控股股东性质：自然人控股
控股股东类型：法人
控股股东名
称
法定代
表人/单
位负责
人
成立日
期 组织机构代码 主要经营业务
京津冀润泽
（廊坊）数
字信息有限
公司
周超男
2020
年 06
月 22
日
91131001MA0F5AJC49
一般项目：信息技术咨询服务；园区管理服务；贸易经纪；企
业管理咨询；企业形象策划；教育咨询服务（不含涉许可审批
的教育培训活动）；计算机软硬件及外围设备制造；通用设备
制造（不含特种设备制造）；计算机软硬件及辅助设备批发；
计算机软硬件及辅助设备零售；互联网设备销售；互联网设备
制造；通信设备制造；通讯设备销售；软件开发；软件销售；
通信设备销售；计算机及通讯设备租赁；计算机及办公设备维
修；信息系统集成服务；云计算设备制造；云计算设备销售；
网络技术服务；智能控制系统集成；信息安全设备制造；信息
安全设备销售；网络与信息安全软件开发；数字视频监控系统
制造；数字视频监控系统销售；人工智能基础资源与技术平
台；电力电子元器件制造；计算机系统服务。（除依法须经批
准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
控股股东报
告期内控股
和参股的其
他境内外上
市公司的股
权情况
无
控股股东报告期内变更
□适用 不适用
公司报告期控股股东未发生变更。
3、公司实际控制人及其一致行动人
实际控制人性质：境内自然人
实际控制人类型：自然人
实际控制人姓名 与实际控制人关系 国籍 是否取得其他国家或地区居

===== PAGE 80 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
80
留权
周超男 本人 中国 否
李笠 本人 中国 否
张娴 本人 中国 否
主要职业及职务 周超男女士担任公司董事长；李笠先生担任公司副董事长、总经理；张娴女士担任公司
董事、副总经理。
过去 10 年曾控股的境内外
上市公司情况 无
实际控制人报告期内变更
□适用 不适用
公司报告期实际控制人未发生变更。
公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用 不适用
4、公司控股股东或第一大股东及其一致行动人累计质押股份数量占其所持公司股份数量比例达到 80%
□适用 不适用
5、其他持股在 10%以上的法人股东
□适用 不适用
6、控股股东、实际控制人、重组方及其他承诺主体股份限制减持情况
□适用 不适用

===== PAGE 81 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
81
四、股份回购在报告期的具体实施情况
股份回购的实施进展情况
适用 □不适用
方案披露时
间
拟回购股份
数量（股）
占总股本的
比例
拟回购金额
（万元） 拟回购期间 回购用途 已回购数量
（股）
已回购数量
占股权激励
计划所涉及
的标的股票
的比例（如
有）
2025 年 04
月 24 日
6,666,667-
13,333,333
0.39%-
0.77%
50,000-
100,000
自公司董事
会审议通过
回购股份方
案之日
（2025 年 4
月 22 日）
起 12 个月
内。
员工持股计
划或股权激
励或用于转
换上市公司
发行的可转
换为股票的
公司债券。
11,276,886 0.00%
采用集中竞价交易方式减持回购股份的实施进展情况
□适用 不适用
五、优先股相关情况
□适用 不适用
报告期公司不存在优先股。

===== PAGE 82 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
82
第七节 债券相关情况
适用 □不适用
一、企业债券
□适用 不适用
报告期公司不存在企业债券。
二、公司债券
□适用 不适用
报告期公司不存在公司债券。
三、非金融企业债务融资工具
适用 □不适用
1、非金融企业债务融资工具基本信息
单位：万元
债券名称 债券简称 债券代码 发行日 起息日 到期日 债券余额 利率 还本付息
方式 交易场所
润泽智算
科技集团
股份有限
公司
2025 年
度第一期
超短期融
资券(科
创票据)
25 润泽
科技
SCP001(
科创票
据)
01258088
1
2025 年
04 月 11
日
2025 年
04 月 15
日
2026 年
01 月 10
日
100,000.0
0 2.21%
到期一次
性还本付
息
全国银行
间债券市
场
润泽智算
科技集团
股份有限
公司
2025 年
度第一期
科技创新
债券
25 润泽
科技
CP001(科
创债)
04258041
6
2025 年
08 月 14
日
2025 年
08 月 18
日
2026 年
08 月 18
日
100,000.0
0 1.71%
到期一次
性还本付
息
全国银行
间债券市
场
投资者适当性安排（如有） 全国银行间债券市场的机构投资者（国家法律、法规禁止购买者除外）
适用的交易机制 在全国银行间债券市场流通转让，其上市流通按照全国银行间同业拆借中心颁布的
相关规定进行。
是否存在终止上市交易的风险
（如有）和应对措施 不存在终止上市交易的风险
逾期未偿还债券
□适用 不适用

===== PAGE 83 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
83
2、发行人或投资者选择权条款、投资者保护条款的触发和执行情况
□适用 不适用
3、中介机构的情况
债券项目名称 中介机构名称 办公地址 签字会计师姓名 中介机构联系人 联系电话
润泽智算科技集
团股份有限公司
2025 年度第一期
超短期融资券(科
创票据)
中信银行股份有
限公司（主承销
商/簿记管理人）
北京市朝阳区光
华路 10 号院 1 号
楼
/ 李雨桥 010-66635907
中国工商银行股
份有限公司（联
席主承销商）
北京市复兴门内
大街 55 号 / 郭润泽 0311-66000928
招商银行股份有
限公司（联席主
承销商）
深圳市福田区深
南大道 7088 号招
商银行深圳分行
大厦
/ 胡潜雨、安子
博、陈妮娜 0755-88026140
中国光大银行股
份有限公司（联
席主承销商）
北京市西城区太
平桥大街 25 号、
甲 25 号中国光大
中心
/ 孟亚超 0311-66178368
中国民生银行股
份有限公司（联
席主承销商）
北京市西城区复
兴门内大街 2 号 / 舒畅 010-56366525
兴业银行股份有
限公司（联席主
承销商）
福建省福州市台
江区江滨中大道
398 号兴业银行
大厦
/ 申子越 0311-89915622
渤海银行股份有
限公司（联席主
承销商）
天津市河东区海
河东路 218 号 / 黄星 022-58316546
北京银行股份有
限公司（联席主
承销商）
北京市西城区金
融大街甲 17 号首
层
/ 李琨 15510627676
北京德恒律师事
务所
北京市西城区金
融街 19 号富凯大
厦 B 座 12 层 A
单元
/ 杜航亮 010-52682888
容诚会计师事务
所（特殊普通合
伙）
北京市西城区阜
成门外大 22 号 1
幢外经贸大厦
901-22 至 901-26
黄亚琼、荆伟
伟、武丽 武丽 010-66001391
联合资信评估股
份有限公司
北京市朝阳区建
国门外大街 2 号
院 2 号楼 17 层
/ 崔濛骁、王煜彤 010-85679696
润泽智算科技集
团股份有限公司
2025 年度第一期
科技创新债券
中信银行股份有
限公司（牵头主
承销商/簿记管理
人）
北京市朝阳区光
华路 10 号院 1 号
楼
/ 王子赫 010-66635939
中国银行股份有
限公司（联席主
承销商）
北京市西城区复
兴门内大街 1 号 / 周静 010-66592433
中国建设银行股
份有限公司（联
席主承销商）
北京市西城区金
融大街 25 号 / 王文佳、张小伟 010-67595589
交通银行股份有 中国（上海）自 / 鲁阳晋 021-38873283

===== PAGE 84 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
84
限公司（联席主
承销商）
由贸易试验区银
城中路 188 号
中国邮政储蓄银
行股份有限公司
（联席主承销
商）
北京市西城区金
融大街 3 号金鼎
大厦
/ 崔旭光 010-68857444
招商银行股份有
限公司（联席主
承销商）
深圳市福田区深
南大道 7088 号招
商银行深圳分行
大厦
/ 胡潜雨、安子博 0755-88026140
兴业银行股份有
限公司（联席主
承销商）
福建省福州市台
江区江滨中大道
398 号兴业银行
大厦
/ 申子越、李诚心 0311-89915622
中国民生银行股
份有限公司（联
席主承销商）
北京市西城区复
兴门内大街 2 号 / 王欢欢 010-56366525
中国光大银行股
份有限公司（联
席主承销商）
北京市西城区太
平桥大街 25 号光
大中心
/ 董思彤、孟亚超 0311-66178368
上海浦东发展银
行股份有限公司
（联席主承销
商）
上海市中山东一
路 12 号 / 李文焱 021-31884322
渤海银行股份有
限公司（联席主
承销商）
天津市河东区海
河东路 218 号 / 李亚鹏 022-58563804
北京银行股份有
限公司（联席主
承销商）
北京市西城区金
融大街丙 17 号 / 任聪 010-66225520
北京德恒律师事
务所
北京市西城区金
融街 19 号富凯大
厦 B 座 12 层 A
单元
/ 杜航亮 010-52682888
容诚会计师事务
所（特殊普通合
伙）
北京市西城区阜
成门外大街 22 号
1 幢外经贸大厦
901-22 至 901-26
黄亚琼、荆伟
伟、武丽 武丽 010-66001391
联合资信评估股
份有限公司
北京市朝阳区建
国门外大街 2 号
院 2 号楼 17 层
/ 崔濛骁、王煜彤 010-85679696
报告期内上述机构是否发生变化
□是 否
4、募集资金使用情况
单位：万元
债券项目名
称
募集资金总
金额
募集资金约
定用途 已使用金额 未使用金额
募集资金专
项账户运作
情况（如
有）
募集资金违
规使用的整
改情况（如
有）
是否与募集
说明书承诺
的用途、使
用计划及其
他约定一致
润泽智算科
技集团股份
有限公司
100,000.00
用于偿还子
公司润泽科
技发展有限
100,000.00 0
公司按照相
关法律法
规、募集说
无 是

===== PAGE 85 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
85
2025 年度第
一期超短期
融资券(科创
票据)
公司的存量
有息负债
明书的规定
合规运作
润泽智算科
技集团股份
有限公司
2025 年度第
一期科技创
新债券
100,000.00
用于偿还公
司存量有息
负债
100,000.00 0
公司按照相
关法律法
规、募集说
明书的规定
合规运作
无 是
募集资金用于建设项目
□适用 不适用
公司报告期内变更上述债券募集资金用途
□适用 不适用
5、报告期内信用评级结果调整情况
□适用 不适用
6、担保情况、偿债计划及其他偿债保障措施在报告期内的执行情况和变化情况及对债券投资者权益的
影响
□适用 不适用
四、可转换公司债券
□适用 不适用
报告期公司不存在可转换公司债券。
五、报告期内合并报表范围亏损超过上年末净资产 10%
□适用 不适用
六、报告期末除债券外的有息债务逾期情况
□适用 不适用
七、报告期内是否有违反规章制度的情况
□是 否
八、截至报告期末公司近两年的主要会计数据和财务指标
单位：万元
项 目 本报告期末 上年末 本报告期末比上年末增减
流动比率 0.83 1.49 -44.30%
资产负债率 62.84% 63.11% -0.27%

===== PAGE 86 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
86
速动比率 0.83 1.19 -30.25%
本报告期 上年同期 本报告期比上年同期增减
扣除非经常性损益后净利
润
189,899.41 180,700.94 5.09%
EBITDA 全部债务比 27.63% 14.36% 13.27%
利息保障倍数 9.10 3.86 135.75%
现金利息保障倍数 4.97 3.87 28.42%
EBITDA 利息保障倍数 11.20 5.24 113.74%
贷款偿还率 100.00% 100.00% 0.00%
利息偿付率 100.00% 100.00% 0.00%

===== PAGE 87 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
87
第八节 财务报告
一、审计报告
审计意见类型 标准的无保留意见
审计报告签署日期 2026 年 04 月 08 日
审计机构名称 容诚会计师事务所（特殊普通合伙）
审计报告文号 容诚审字[2026]230Z1363 号
注册会计师姓名 黄亚琼、葛景泉、王龙
审计报告正文
润泽智算科技集团股份有限公司全体股东：
一、审计意见
我们审计了润泽智算科技集团股份有限公司（以下简称“润泽科技”）财务报表，包括 2025 年 12 月 31 日的合并
及母公司资产负债表，2025 年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司所有者权益变动表以
及相关财务报表附注。
我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了润泽科技 2025 年 12 月 31
日的合并及母公司财务状况以及 2025 年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分
进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则和中国注册会计师独立性准则，我们独立于
润泽科技，并遵守了独立性准则中适用于公众利益实体财务报表审计的规定，同时履行了职业道德方面的其他责任。我
们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整
体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。
（一）收入确认
1.事项描述
润泽科技 2025 年度营业收入为 5,673,679,683.80 元，营业收入确认是否恰当对润泽科技经营成果产生较大影响，
为此我们将收入确认作为关键审计事项。相关信息在本报告“第八节 财务报告”之“五、重要会计政策及会计估计”之
“26.收入”和“第八节 财务报告”之“七、合并财务报表项目注释”之“38.营业收入和营业成本”中作出披露。
2.审计应对
我们对收入确认实施的相关程序包括：
（1）了解、测试润泽科技与销售、收款相关的内部控制制度、财务核算制度的设计和执行；
（2）执行分析性复核程序，包括分析本期收入、成本、毛利率的波动分析等；
（3）结合应收账款审计，对主要客户就其 2025 年末余额和 2025 年度交易额进行函证，以验证收入真实性；
（4）检查重要客户合同、结算凭证、收款凭证等单据；
（5）根据合同单价、计费方式及系统数据重新计算收入，并与财务数据进行对比；
（6）对于增幅较大的业务，对管理层进行访谈，了解业务背景，检查合同约定，结合实际执行情况，关注收入确
认是否合理等；
（7）对资产负债表日前后记录的收入交易进行截止性测试。
通过实施以上程序，我们没有发现润泽科技收入确认方面存在异常。
(二)固定资产及在建工程确认

===== PAGE 88 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
88
1.事项描述
参见本报告“第八节 财务报告”之“五、重要会计政策及会计估计”之“18、固定资产”、“19、在建工程”和
本报告“第八节 财务报告”“七、合并财务报表项目注释”之“10.固定资产”、“11.在建工程”所述。截至 2025 年末，
润泽科技固定资产账面价值 24,647,459,471.54 元，占资产总额 57.73%；在建工程账面价值为 7,054,173,284.96 元，占资
产总额 16.52%。
由于固定资产及在建工程金额重大，且确认固定资产及在建工程入账时点、折旧政策、减值情况涉及管理层判断，
我们将润泽科技固定资产及在建工程确认作为关键审计事项。
2.审计应对
针对固定资产及在建工程确认，我们实施的审计程序主要包括：
（1）了解和评价管理层与固定资产、在建工程相关的内部控制设计的合理性，并测试了关键控制执行的有效性；
（2）了解并评价固定资产及在建工程的会计政策，获取固定资产明细表及在建工程明细表，并与总账核对是否一
致；
（3）抽样检查本期新增的工程投入，检查与之相关的工程合同，并将实际付款的金额核对至发票和付款凭证；通
过抽样检查本期新增的固定资产，核对合同、发票、验收单等支持性文件；
（4）对于主要固定资产的转固资料进行检查，关注转固时点的准确性；获取固定资产累计折旧明细表，按照固定
资产折旧方法对其折旧进行重新计算，复核累计折旧金额计提的准确性；
（5）实地检查固定资产及在建工程，并实施监盘程序，以了解固定资产状态及在建工程进度；
（6）检查预付工程款，结合函证程序复核期末余额的准确性，确定资产入账的准确性和完整性；
（7）结合应付账款函证，向主要工程及设备供应商函证本期采购金额；
（8）检查算力中心的上架率和毛利率，了解未来更新改造计划及上架情况；
（9）检查固定资产及在建工程相关的信息是否已在财务报表中作出恰当列报。
通过实施以上程序，我们没有发现润泽科技固定资产和在建工程确认方面存在异常。
四、其他信息
润泽科技管理层（以下简称管理层）对其他信息负责。其他信息包括润泽科技 2025 年度报告中涵盖的信息，但不
包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在
审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事
项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，
以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估润泽科技的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用
持续经营假设，除非管理层计划清算润泽科技、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督润泽科技的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的
审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可
能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则
通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：

===== PAGE 89 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
89
（1）识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充
分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控
制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
（2）了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。
（3）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
（4）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对润泽科技持续经
营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准
则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。
我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致润泽科技不能持续经营。
（5）评价财务报表的总体列报、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
（6）就润泽科技中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财务报表发表审计意见。我们负
责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值
得关注的内部控制缺陷。
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立
性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在
审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通
某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
容诚会计师事务所 中国注册会计师：
（特殊普通合伙） 黄亚琼（项目合伙人）
中国注册会计师：
葛景泉
中国·北京 中国注册会计师：
王龙
2026 年 4 月 8 日
二、财务报表
财务附注中报表的单位为：元
1、合并资产负债表
编制单位：润泽智算科技集团股份有限公司
2025 年 12 月 31 日
单位：元
项目 期末余额 期初余额
流动资产：
货币资金 3,352,964,535.09 4,825,755,980.38
结算备付金
拆出资金
交易性金融资产
衍生金融资产
应收票据 751,447.56

===== PAGE 90 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
90
应收账款 1,730,963,308.35 1,098,084,479.19
应收款项融资
预付款项 44,273,302.27 23,074,890.85
应收保费
应收分保账款
应收分保合同准备金
其他应收款 413,645,824.60 91,226,622.61
其中：应收利息
应收股利
买入返售金融资产
存货 43,589,789.57 1,770,105,777.70
其中：数据资源
合同资产
持有待售资产
一年内到期的非流动资产
其他流动资产 1,693,342,110.25 1,132,715,347.55
流动资产合计 7,279,530,317.69 8,940,963,098.28
非流动资产：
发放贷款和垫款
债权投资
其他债权投资
长期应收款
长期股权投资 1,542,530,304.36 2,349,707.50
其他权益工具投资
其他非流动金融资产 164,356,893.04 164,000,000.00
投资性房地产
固定资产 24,647,459,471.54 13,048,647,497.00
在建工程 7,054,173,284.96 7,170,450,321.66
生产性生物资产
油气资产
使用权资产 30,578,775.89 38,544,970.58
无形资产 1,361,826,466.47 1,269,060,481.76
其中：数据资源
开发支出
其中：数据资源
商誉 384,646,883.39 384,646,883.39
长期待摊费用 10,846.32
递延所得税资产 121,795,984.65 38,978,050.75
其他非流动资产 106,837,846.87 251,234,792.48
非流动资产合计 35,414,205,911.17 22,367,923,551.44
资产总计 42,693,736,228.86 31,308,886,649.72
流动负债：

===== PAGE 91 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
91
短期借款 1,495,787,416.64 100,106,944.44
向中央银行借款
拆入资金
交易性金融负债
衍生金融负债
应付票据 38,894,668.39 152,996,527.12
应付账款 2,790,969,013.66 1,585,272,691.52
预收款项
合同负债 4,517,307.67 520,720,634.23
卖出回购金融资产款
吸收存款及同业存放
代理买卖证券款
代理承销证券款
应付职工薪酬 25,057,607.13 15,462,244.44
应交税费 53,517,275.09 45,755,400.99
其他应付款 177,549,453.65 174,563,081.73
其中：应付利息
应付股利
应付手续费及佣金
应付分保账款
持有待售负债
一年内到期的非流动负债 2,134,105,629.37 2,421,213,305.20
其他流动负债 2,021,362,618.27 1,001,313,888.88
流动负债合计 8,741,760,989.87 6,017,404,718.55
非流动负债：
保险合同准备金
长期借款 13,142,402,700.00 10,500,449,015.71
应付债券
其中：优先股
永续债
租赁负债 15,400,064.02 22,803,563.86
长期应付款 4,419,731,399.54 2,860,292,904.22
长期应付职工薪酬
预计负债
递延收益 140,581,058.47 132,663,018.38
递延所得税负债 370,327,288.18 225,166,470.67
其他非流动负债
非流动负债合计 18,088,442,510.21 13,741,374,972.84
负债合计 26,830,203,500.08 19,758,779,691.39
所有者权益：
股本 1,454,081,234.02 1,541,219,310.02
其他权益工具
其中：优先股

===== PAGE 92 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
92
永续债
资本公积 5,608,420,305.72 5,460,578,844.31
减：库存股 622,870,113.91 64,518,480.00
其他综合收益 -17,574.26
专项储备
盈余公积 377,242,683.58 377,242,683.58
一般风险准备
未分配利润 6,839,415,650.84 2,651,206,971.80
归属于母公司所有者权益合计 13,656,272,185.99 9,965,729,329.71
少数股东权益 2,207,260,542.79 1,584,377,628.62
所有者权益合计 15,863,532,728.78 11,550,106,958.33
负债和所有者权益总计 42,693,736,228.86 31,308,886,649.72
法定代表人：周超男 主管会计工作负责人：董磊 会计机构负责人：梁爱华
2、母公司资产负债表
单位：元
项目 期末余额 期初余额
流动资产：
货币资金 452,695,166.97 236,002,271.04
交易性金融资产
衍生金融资产
应收票据
应收账款
应收款项融资
预付款项 100,190.50 196,190.58
其他应收款 2,753,674,047.82 930,627,915.29
其中：应收利息
应收股利 450,000,000.00 250,000,000.00
存货
其中：数据资源
合同资产
持有待售资产
一年内到期的非流动资产
其他流动资产 2,934,921.56 1,329,168.93
流动资产合计 3,209,404,326.85 1,168,155,545.84
非流动资产：
债权投资
其他债权投资
长期应收款
长期股权投资 19,559,142,403.06 18,933,860,647.84
其他权益工具投资
其他非流动金融资产
投资性房地产
固定资产 812,257.88 829,970.61
在建工程

===== PAGE 93 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
93
生产性生物资产
油气资产
使用权资产 19,139,948.85 28,560,766.32
无形资产 458,877.63 481,378.21
其中：数据资源
开发支出
其中：数据资源
商誉
长期待摊费用
递延所得税资产 96,433,906.71 27,806,258.62
其他非流动资产
非流动资产合计 19,675,987,394.13 18,991,539,021.60
资产总计 22,885,391,720.98 20,159,694,567.44
流动负债：
短期借款 700,451,305.56
交易性金融负债
衍生金融负债
应付票据
应付账款 6,544,248.89 10,088,426.13
预收款项
合同负债
应付职工薪酬 1,580,142.59 1,490,940.21
应交税费 107,470.96 33,830.53
其他应付款 62,320,159.42 64,797,521.16
其中：应付利息
应付股利
持有待售负债
一年内到期的非流动负债 9,567,652.69 8,900,656.25
其他流动负债 2,021,362,618.27 1,001,313,888.88
流动负债合计 2,801,933,598.38 1,086,625,263.16
非流动负债：
长期借款 1,199,600,000.00
应付债券
其中：优先股
永续债
租赁负债 8,322,147.68 16,874,855.37
长期应付款
长期应付职工薪酬
预计负债
递延收益
递延所得税负债
其他非流动负债

===== PAGE 94 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
94
非流动负债合计 1,207,922,147.68 16,874,855.37
负债合计 4,009,855,746.06 1,103,500,118.53
所有者权益：
股本 1,634,343,573.00 1,721,481,649.00
其他权益工具
其中：优先股
永续债
资本公积 17,424,618,986.07 17,114,721,431.10
减：库存股 622,870,113.91 64,518,480.00
其他综合收益
专项储备
盈余公积 20,817,398.47 20,817,398.47
未分配利润 418,626,131.29 263,692,450.34
所有者权益合计 18,875,535,974.92 19,056,194,448.91
负债和所有者权益总计 22,885,391,720.98 20,159,694,567.44
3、合并利润表
单位：元
项目 2025 年度 2024 年度
一、营业总收入 5,673,679,683.80 4,364,829,477.47
其中：营业收入 5,673,679,683.80 4,364,829,477.47
利息收入
已赚保费
手续费及佣金收入
二、营业总成本 3,908,807,429.03 2,836,767,211.50
其中：营业成本 3,061,242,889.57 2,229,132,907.34
利息支出
手续费及佣金支出
退保金
赔付支出净额
提取保险责任合同准备金净
额
保单红利支出
分保费用
税金及附加 81,506,550.89 62,718,470.57
销售费用 4,244,549.54 2,400,814.10
管理费用 244,803,980.10 144,620,951.39
研发费用 206,377,992.25 150,476,165.33
财务费用 310,631,466.68 247,417,902.77
其中：利息费用 331,424,913.77 260,220,526.42
利息收入 22,327,699.28 12,993,391.06
加：其他收益 191,755,103.97 290,034,745.68
投资收益（损失以“－”号填
列） 3,765,050,513.87 15,251,296.45
其中：对联营企业和合营 10,180,596.86 -1,489,395.94

===== PAGE 95 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
95
企业的投资收益
以摊余成本计量的
金融资产终止确认收益
汇兑收益（损失以“-”号填列）
净敞口套期收益（损失以“－”
号填列）
公允价值变动收益（损失以
“－”号填列） 356,893.04 -610,273.97
信用减值损失（损失以“-”号填
列） -34,992,510.86 -2,643,753.62
资产减值损失（损失以“-”号填
列）
资产处置收益（损失以“-”号填
列） 1,160,886.83 -2,191,530.14
三、营业利润（亏损以“－”号填列） 5,688,203,141.62 1,827,902,750.37
加：营业外收入 2,155,520.15 3,877,621.47
减：营业外支出 994,339.65 2,510,897.36
四、利润总额（亏损总额以“－”号填
列） 5,689,364,322.12 1,829,269,474.48
减：所得税费用 640,376,902.15 10,570,066.07
五、净利润（净亏损以“－”号填列） 5,048,987,419.97 1,818,699,408.41
（一）按经营持续性分类
1.持续经营净利润（净亏损以“－”
号填列） 5,048,987,419.97 1,818,699,408.41
2.终止经营净利润（净亏损以“－”
号填列）
（二）按所有权归属分类
1.归属于母公司股东的净利润 5,049,938,663.92 1,790,336,174.26
2.少数股东损益 -951,243.95 28,363,234.15
六、其他综合收益的税后净额 -17,574.26
归属母公司所有者的其他综合收益
的税后净额 -17,574.26
（一）不能重分类进损益的其他
综合收益
1.重新计量设定受益计划变动
额
2.权益法下不能转损益的其他
综合收益
3.其他权益工具投资公允价值
变动
4.企业自身信用风险公允价值
变动
5.其他
（二）将重分类进损益的其他综
合收益 -17,574.26
1.权益法下可转损益的其他综
合收益
2.其他债权投资公允价值变动
3.金融资产重分类计入其他综
合收益的金额
4.其他债权投资信用减值准备
5.现金流量套期储备

===== PAGE 96 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
96
6.外币财务报表折算差额 -17,574.26
7.其他
归属于少数股东的其他综合收益的
税后净额
七、综合收益总额 5,048,969,845.71 1,818,699,408.41
归属于母公司所有者的综合收益总
额 5,049,921,089.66 1,790,336,174.26
归属于少数股东的综合收益总额 -951,243.95 28,363,234.15
八、每股收益：
（一）基本每股收益 3.00 1.04
（二）稀释每股收益 3.00 1.04
法定代表人：周超男 主管会计工作负责人：董磊 会计机构负责人：梁爱华
4、母公司利润表
单位：元
项目 2025 年度 2024 年度
一、营业收入 0.00 0.00
减：营业成本 0.00 0.00
税金及附加 425,543.41 62,709.44
销售费用
管理费用 112,820,660.23 74,598,499.48
研发费用
财务费用 53,617,586.89 3,718,444.70
其中：利息费用 57,189,255.76 3,808,686.70
利息收入 3,653,034.46 105,043.69
加：其他收益 312,919.69 113,106.63
投资收益（损失以“－”号填
列） 1,150,000,000.00 1,000,000,000.00
其中：对联营企业和合营企
业的投资收益
以摊余成本计量的金
融资产终止确认收益（损失以“-”号填
列）
净敞口套期收益（损失以“－”
号填列）
公允价值变动收益（损失以
“－”号填列）
信用减值损失（损失以“-”号填
列） 13.22 2.49
资产减值损失（损失以“-”号填
列）
资产处置收益（损失以“-”号填
列）
二、营业利润（亏损以“－”号填列） 983,449,142.38 921,733,455.50
加：营业外收入 210,530.97
减：营业外支出 60,000.00 191,706.50
三、利润总额（亏损总额以“－”号填 983,389,142.38 921,752,279.97

===== PAGE 97 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
97
列）
减：所得税费用 -33,274,523.45 -27,806,258.62
四、净利润（净亏损以“－”号填列） 1,016,663,665.83 949,558,538.59
（一）持续经营净利润（净亏损以
“－”号填列） 1,016,663,665.83 949,558,538.59
（二）终止经营净利润（净亏损以
“－”号填列）
五、其他综合收益的税后净额
（一）不能重分类进损益的其他
综合收益
1.重新计量设定受益计划变动
额
2.权益法下不能转损益的其他
综合收益
3.其他权益工具投资公允价值
变动
4.企业自身信用风险公允价值
变动
5.其他
（二）将重分类进损益的其他综
合收益
1.权益法下可转损益的其他综
合收益
2.其他债权投资公允价值变动
3.金融资产重分类计入其他综
合收益的金额
4.其他债权投资信用减值准备
5.现金流量套期储备
6.外币财务报表折算差额
7.其他
六、综合收益总额 1,016,663,665.83 949,558,538.59
七、每股收益：
（一）基本每股收益
（二）稀释每股收益
5、合并现金流量表
单位：元
项目 2025 年度 2024 年度
一、经营活动产生的现金流量：
销售商品、提供劳务收到的现金 6,308,934,911.92 10,088,228,626.03
客户存款和同业存放款项净增加额
向中央银行借款净增加额
向其他金融机构拆入资金净增加额
收到原保险合同保费取得的现金
收到再保业务现金净额
保户储金及投资款净增加额
收取利息、手续费及佣金的现金
拆入资金净增加额
回购业务资金净增加额
代理买卖证券收到的现金净额
收到的税费返还 188,743,614.69 13,313,473.50

===== PAGE 98 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
98
收到其他与经营活动有关的现金 512,226,120.59 574,870,888.62
经营活动现金流入小计 7,009,904,647.20 10,676,412,988.15
购买商品、接受劳务支付的现金 2,208,323,312.69 7,805,439,116.63
客户贷款及垫款净增加额
存放中央银行和同业款项净增加额
支付原保险合同赔付款项的现金
拆出资金净增加额
支付利息、手续费及佣金的现金
支付保单红利的现金
支付给职工以及为职工支付的现金 309,480,445.60 239,514,346.93
支付的各项税费 721,337,210.81 356,050,848.68
支付其他与经营活动有关的现金 478,856,761.78 180,974,766.64
经营活动现金流出小计 3,717,997,730.88 8,581,979,078.88
经营活动产生的现金流量净额 3,291,906,916.32 2,094,433,909.27
二、投资活动产生的现金流量：
收回投资收到的现金 6,798,433,106.00 720,000,000.00
取得投资收益收到的现金 7,544,695.16 19,025,185.54
处置固定资产、无形资产和其他长
期资产收回的现金净额 89,384,926.66 12,493,321.86
处置子公司及其他营业单位收到的
现金净额 4,495,171,291.84
收到其他与投资活动有关的现金
投资活动现金流入小计 11,390,534,019.66 751,518,507.40
购建固定资产、无形资产和其他长
期资产支付的现金 12,149,872,616.86 4,888,330,682.59
投资支付的现金 8,328,433,106.00
质押贷款净增加额
取得子公司及其他营业单位支付的
现金净额 156,000,000.00
支付其他与投资活动有关的现金
投资活动现金流出小计 20,478,305,722.86 5,044,330,682.59
投资活动产生的现金流量净额 -9,087,771,703.20 -4,292,812,175.19
三、筹资活动产生的现金流量：
吸收投资收到的现金 1,070,000,000.00 2,112,520,400.00
其中：子公司吸收少数股东投资收
到的现金 1,070,000,000.00 2,100,000,000.00
取得借款收到的现金 13,755,380,000.00 8,198,999,800.00
收到其他与筹资活动有关的现金 127,812,175.80
筹资活动现金流入小计 14,953,192,175.80 10,311,520,200.00
偿还债务支付的现金 7,840,923,309.78 3,287,447,302.93
分配股利、利润或偿付利息支付的
现金 1,462,133,389.23 1,447,703,148.42
其中：子公司支付给少数股东的股
利、利润
支付其他与筹资活动有关的现金 1,657,706,656.38 77,620,025.46
筹资活动现金流出小计 10,960,763,355.39 4,812,770,476.81
筹资活动产生的现金流量净额 3,992,428,820.41 5,498,749,723.19
四、汇率变动对现金及现金等价物的
影响
五、现金及现金等价物净增加额 -1,803,435,966.47 3,300,371,457.27
加：期初现金及现金等价物余额 4,672,663,468.16 1,372,292,010.89
六、期末现金及现金等价物余额 2,869,227,501.69 4,672,663,468.16

===== PAGE 99 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
99
6、母公司现金流量表
单位：元
项目 2025 年度 2024 年度
一、经营活动产生的现金流量：
销售商品、提供劳务收到的现金
收到的税费返还
收到其他与经营活动有关的现金 1,235,626.28 433,981.74
经营活动现金流入小计 1,235,626.28 433,981.74
购买商品、接受劳务支付的现金
支付给职工以及为职工支付的现金 25,774,231.73 21,955,080.43
支付的各项税费 343,093.15 469,308.34
支付其他与经营活动有关的现金 56,654,746.22 95,820,852.95
经营活动现金流出小计 82,772,071.10 118,245,241.72
经营活动产生的现金流量净额 -81,536,444.82 -117,811,259.98
二、投资活动产生的现金流量：
收回投资收到的现金
取得投资收益收到的现金 864,064,296.59 1,020,000,000.00
处置固定资产、无形资产和其他长期
资产收回的现金净额
处置子公司及其他营业单位收到的现
金净额
收到其他与投资活动有关的现金 1,113,245,205.48
投资活动现金流入小计 1,977,309,502.07 1,020,000,000.00
购建固定资产、无形资产和其他长期
资产支付的现金 205,500.00 508,841.94
投资支付的现金 595,718,493.15
取得子公司及其他营业单位支付的现
金净额
支付其他与投资活动有关的现金 2,649,129,948.79 773,000,000.00
投资活动现金流出小计 3,245,053,941.94 773,508,841.94
投资活动产生的现金流量净额 -1,267,744,439.87 246,491,158.06
三、筹资活动产生的现金流量：
吸收投资收到的现金 12,520,400.00
取得借款收到的现金 3,900,000,000.00 1,000,000,000.00
收到其他与筹资活动有关的现金 127,812,175.80
筹资活动现金流入小计 4,027,812,175.80 1,012,520,400.00
偿还债务支付的现金 1,000,100,000.00
分配股利、利润或偿付利息支付的现
金 894,940,285.66 905,884,130.00
支付其他与筹资活动有关的现金 1,011,544,489.43 12,713,096.96
筹资活动现金流出小计 2,906,584,775.09 918,597,226.96
筹资活动产生的现金流量净额 1,121,227,400.71 93,923,173.04
四、汇率变动对现金及现金等价物的影
响
五、现金及现金等价物净增加额 -228,053,483.98 222,603,071.12
加：期初现金及现金等价物余额 236,002,271.04 13,399,199.92
六、期末现金及现金等价物余额 7,948,787.06 236,002,271.04

===== PAGE 100 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
100
7、合并所有者权益变动表
本期金额
单位：元
项目
2025 年度
归属于母公司所有者权益
少数股东权
益
所有者权益合
计股本
其他权益工
具
资本公积 减：库存
股
其他综
合收益
专
项
储
备
盈余公积
一
般
风
险
准
备
未分配利润 其
他 小计优
先
股
永
续
债
其
他
一、上年期
末余额
1,541,219,310.
02
5,460,578,
844.31
64,518,480.
00
377,242,683.
58
2,651,206,971.
80
9,965,729,329.7
1
1,584,377,6
28.62
11,550,106,958
.33
加：会
计政策变更
前
期差错更正
其
他
二、本年期
初余额
1,541,219,310.
02
5,460,578,
844.31
64,518,480.
00
377,242,683.
58
2,651,206,971.
80
9,965,729,329.7
1
1,584,377,6
28.62
11,550,106,958
.33
三、本期增
减变动金额
（减少以
“－”号填
列）
-87,138,076.00 147,841,4
61.41
558,351,63
3.91
-
17,574.
26
4,188,208,679.
04
3,690,542,856.2
8
622,882,914
.17
4,313,425,770.
45
（一）综合
收益总额
-
17,574.
26
5,049,938,663.
92
5,049,921,089.6
6 -951,243.95 5,048,969,845.
71
（二）所有
者投入和减
少资本
-87,138,076.00 20,029,28
5.61
558,351,63
3.91
-
625,460,424.30
623,834,158
.12 -1,626,266.18

===== PAGE 101 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
101
1．所有者
投入的普通
股
-87,138,076.00
-
95,583,45
2.98
558,351,63
3.91
-
741,073,162.89
623,834,158
.12
-
117,239,004.77
2．其他权
益工具持有
者投入资本
3．股份支
付计入所有
者权益的金
额
115,612,7
38.59 115,612,738.59 115,612,738.59
4．其他
（三）利润
分配
127,812,1
75.80
-
861,729,984.88
-
733,917,809.08
-
733,917,809.08
1．提取盈
余公积
2．提取一
般风险准备
3．对所有
者（或股
东）的分配
-
861,729,984.88
-
861,729,984.88
-
861,729,984.88
4．其他 127,812,1
75.80 127,812,175.80 127,812,175.80
（四）所有
者权益内部
结转
1．资本公
积转增资本
（或股本）
2．盈余公
积转增资本
（或股本）
3．盈余公
积弥补亏损
4．设定受
益计划变动

===== PAGE 102 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
102
额结转留存
收益
5．其他综
合收益结转
留存收益
6．其他
（五）专项
储备
1．本期提
取
2．本期使
用
（六）其他
四、本期期
末余额
1,454,081,234.
02
5,608,420,
305.72
622,870,11
3.91
-
17,574.
26
377,242,683.
58
6,839,415,650.
84
13,656,272,185.
99
2,207,260,5
42.79
15,863,532,728
.78

===== PAGE 103 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
103
上期金额
单位：元
项目
2024 年度
归属于母公司所有者权益
少数股东权
益
所有者权益合
计股本
其他权益工
具
资本公积 减：库存股
其
他
综
合
收
益
专
项
储
备
盈余公积
一
般
风
险
准
备
未分配利润 其
他 小计优
先
股
永
续
债
其
他
一、上年期
末余额
1,540,315,310.
02
4,889,478,700.
18
51,998,080.0
0
377,242,683.
58
1,766,754,927.
54
8,521,793,541.
32
23,867,848.
64
8,545,661,389.
96
加：会
计政策变更
前
期差错更正
其
他
二、本年期
初余额
1,540,315,310.
02
4,889,478,700.
18
51,998,080.0
0
377,242,683.
58
1,766,754,927.
54
8,521,793,541.
32
23,867,848.
64
8,545,661,389.
96
三、本期增
减变动金额
（减少以
“－”号填
列）
904,000.00 571,100,144.13 12,520,400.0
0 884,452,044.26 1,443,935,788.
39
1,560,509,7
79.98
3,004,445,568.
37
（一）综合
收益总额
1,790,336,174.
26
1,790,336,174.
26
28,363,234.
15
1,818,699,408.
41
（二）所有
者投入和减
少资本
904,000.00 571,100,144.13 12,520,400.0
0 559,483,744.13 1,532,146,5
45.83
2,091,630,289.
96
1．所有者
投入的普通
股
567,853,454.17 567,853,454.17 1,532,146,5
45.83
2,100,000,000.
00

===== PAGE 104 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
104
2．其他权
益工具持有
者投入资本
3．股份支
付计入所有
者权益的金
额
-8,369,710.04 -8,369,710.04 -8,369,710.04
4．其他 904,000.00 11,616,400.00 12,520,400.0
0
（三）利润
分配
-
905,884,130.00
-
905,884,130.00
-
905,884,130.00
1．提取盈
余公积
2．提取一
般风险准备
3．对所有
者（或股
东）的分配
-
905,884,130.00
-
905,884,130.00
-
905,884,130.00
4．其他
（四）所有
者权益内部
结转
1．资本公
积转增资本
（或股本）
2．盈余公
积转增资本
（或股本）
3．盈余公
积弥补亏损
4．设定受
益计划变动
额结转留存
收益
5．其他综

===== PAGE 105 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
105
8、母公司所有者权益变动表
本期金额
单位：元
项目
2025 年度
股本
其他权益工具
资本公积 减：库存股
其他
综合
收益
专项
储备 盈余公积 未分配利润 其他 所有者权益
合计
优
先
股
永
续
债
其
他
一、上年期末余额 1,721,481,649.0
0
17,114,721,431.1
0 64,518,480.00 20,817,398.4
7 263,692,450.34 19,056,194,4
48.91
加：会计政策变更
前期差错更正
其他
二、本年期初余额 1,721,481,649.0
0
17,114,721,431.1
0 64,518,480.00 20,817,398.4
7 263,692,450.34 19,056,194,4
48.91
三、本期增减变动金额
（减少以“－”号填列） -87,138,076.00 309,897,554.97 558,351,633.91 154,933,680.95
-
180,658,473.
99
（一）综合收益总额
合收益结转
留存收益
6．其他
（五）专项
储备
1．本期提
取
2．本期使
用
（六）其他
四、本期期
末余额
1,541,219,310.
02
5,460,578,844.
31
64,518,480.0
0
377,242,683.
58
2,651,206,971.
80
9,965,729,329.
71
1,584,377,6
28.62
11,550,106,958
.33

===== PAGE 106 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
106
1,016,663,665.8
3
1,016,663,66
5.83
（二）所有者投入和减少
资本 -87,138,076.00 182,085,379.17 558,351,633.91
-
463,404,330.
74
1．所有者投入的普通股 -87,138,076.00 87,138,075.00 558,351,633.91
-
558,351,634.
91
2．其他权益工具持有者投
入资本
3．股份支付计入所有者权
益的金额 94,947,304.17 94,947,304.1
7
4．其他
（三）利润分配 127,812,175.80 -861,729,984.88
-
733,917,809.
08
1．提取盈余公积
2．对所有者（或股东）的
分配 -861,729,984.88
-
861,729,984.
88
3．其他 127,812,175.80 127,812,175.
80
（四）所有者权益内部结
转
1．资本公积转增资本（或
股本）
2．盈余公积转增资本（或
股本）
3．盈余公积弥补亏损
4．设定受益计划变动额结
转留存收益
5．其他综合收益结转留存
收益
6．其他
（五）专项储备

===== PAGE 107 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
107
1．本期提取
2．本期使用
（六）其他
四、本期期末余额 1,634,343,573.0
0
17,424,618,986.0
7 622,870,113.91 20,817,398.4
7 418,626,131.29 18,875,535,9
74.92
上期金额
单位：元
项目
2024 年度
股本
其他权益工具
资本公积 减：库存股
其他
综合
收益
专项
储备 盈余公积 未分配利润 其
他 所有者权益合计优
先
股
永
续
债
其
他
一、上年期末余额 1,720,577,649.0
0 17,111,255,927.50 51,998,080.00 20,817,398.4
7 220,018,041.75 19,020,670,936.72
加：会计政策变更
前期差错更正
其他
二、本年期初余额 1,720,577,649.0
0 17,111,255,927.50 51,998,080.00 20,817,398.4
7 220,018,041.75 19,020,670,936.72
三、本期增减变动金额
（减少以“－”号填列） 904,000.00 3,465,503.60 12,520,400.00 43,674,408.59 35,523,512.19
（一）综合收益总额 949,558,538.59 949,558,538.59
（二）所有者投入和减少
资本 904,000.00 3,465,503.60 12,520,400.00 -8,150,896.40
1．所有者投入的普通股
2．其他权益工具持有者
投入资本
3．股份支付计入所有者
权益的金额 -8,150,896.40 -8,150,896.40
4．其他 904,000.00 11,616,400.00 12,520,400.00
（三）利润分配 -
905,884,130.00 -905,884,130.00

===== PAGE 108 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
108
1．提取盈余公积
2．对所有者（或股东）
的分配
-
905,884,130.00 -905,884,130.00
3．其他
（四）所有者权益内部结
转
1．资本公积转增资本
（或股本）
2．盈余公积转增资本
（或股本）
3．盈余公积弥补亏损
4．设定受益计划变动额
结转留存收益
5．其他综合收益结转留
存收益
6．其他
（五）专项储备
1．本期提取
2．本期使用
（六）其他
四、本期期末余额 1,721,481,649.0
0 17,114,721,431.10 64,518,480.00 20,817,398.4
7 263,692,450.34 19,056,194,448.91

===== PAGE 109 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
109
三、公司基本情况
公司原名上海普丽盛包装股份有限公司，系经上海市商务委员会“沪商外资批[2011]2586 号”批准，由上海普丽盛轻
工设备有限公司整体变更设立的股份有限公司，于 2011 年 9 月 27 日取得上海工商局核发的 310228001027235 号企业法人
营业执照，注册资本为人民币 75,000,000.00 元，股本为人民币 75,000,000.00 元。2015 年 4 月，根据公司 2014 年第一次、
第二次临时股东大会决议，并经中国证监会证监许可[2015]550 号文核准，公司向社会公开发行人民币普通股股票
25,000,000 股，公司股本总数变更为 100,000,000 股，注册资本变更为人民币 100,000,000.00 元。
2022 年 7 月，经中国证监会证监许可[2022]1100 号文件核准，本公司向京津冀润泽发行 584,695,846 股股份、合肥弘
博润泽股权投资合伙企业(有限合伙)发行 25,735,044 股股份、宁波枫文股权投资基金合伙企业(有限合伙)发行 20,584,741 股
股份、厦门中金盈润股权投资基金合伙企业(有限合伙)发行 15,438,555 股股份、启鹭(厦门)股权投资合伙企业(有限合伙)发
行 15,438,555 股股份、宁波梅山保税港区平盛安康股权投资基金合伙企业(有限合伙)发行 13,894,700 股股份、上海炜贯投
资合伙企业(有限合伙)发行 11,836,225 股股份、润湘合伙发行 9,325,917 股股份、泽睿科技发行 8,496,352 股股份、润和合
伙发行 5,485,833 股股份、天津市平安消费科技投资合伙企业(有限合伙)发行 5,146,184 股股份、北京天星汇发行 2,676,016
股股份、润惠合伙发行 1,152,092 股股份、上海森佐企业管理中心(有限合伙)发行 514,618 股股份。至此公司股本数量增至
820,420,678 股。
公司在 2022 年 8 月 8 日和 2022 年 8 月 24 日分别召开第四届董事会第五次会议和 2022 年第二次临时股东大会，审议
通过了《关于变更公司名称及证券简称的议案》，同意公司名称由“上海普丽盛包装股份有限公司”变更为“润泽智算科
技集团股份有限公司”，证券简称由“普丽盛”变更为“润泽科技”。2022 年 9 月 7 日，公司完成工商变更登记，并取得
了上海市市场监督管理局换发的《营业执照》。
2022 年 6 月 2 日，公司收到中国证监会 2022 年 5 月 27 日出具的《关于同意上海普丽盛包装股份有限公司重大资产置
换及向京津冀润泽（廊坊）数字信息有限公司等发行股份购买资产并募集配套资金注册的批复》（证监许可〔2022〕1100
号）。中国证监会同意公司以资产置换、发行股份的方式购买润泽科技发展有限公司 100%股权并募集配套资金暨关联交
易事项的注册申请。公司已于 2023 年 1 月向 24 名特定对象发行人民币普通股股票 133,446,905 股，募集配套资金总额为人
民币 4,699,999,994.10 元，公司已向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完成新增股份的相关登记及上市手续。
本次新增的 133,446,905 股股票已于 2023 年 2 月 16 日上市，公司股份总数由 820,420,678 股增加至 953,867,583 股，注册资
本由 820,420,678.00 元增加至 953,867,583.00 元。
根据公司 2023 年 5 月 12 日召开的 2022 年年度股东大会审议通过的《关于 2022 年度利润分配及资本公积转增股本预
案的议案》，本公司以 953,867,583 股为基数，按每 10 股转增 8 股，以资本公积向全体股东转增股份总额 763,094,066 股，
每股面值 1 元，转增后，公司总股本由 953,867,583 股增加至 1,716,961,649 股，注册资本由 953,867,583.00 元增加至
1,716,961,649.00 元。
公司于 2023 年 10 月 24 日召开第四届董事会第十七次会议和第四届监事会第十三次会议，审议通过了《关于向 2023
年限制性股票激励计划激励对象首次授予限制性股票的议案》，向符合条件的 93 名激励对象合计授予 361.60 万股第一类
限制性股票，1,446.40 万股第二类限制性股票，授予价格为 14.38 元/股。基于上述，公司收到第一类限制性股票认购款
51,998,080.00 元，其中 3,616,000.00 元计入股本，公司的注册资本由 1,716,961,649.00 元变更为 1,720,577,649.00 元。
公司于 2024 年 9 月 18 日召开第四届董事会第二十四次会议和第四届监事会第十八次会议，审议通过了《关于调整
2023 年限制性股票激励计划预留部分授予价格的议案》《关于向 2023 年限制性股票激励计划激励对象授予预留部分限制
性股票的议案》及 2024 年 10 月 28 日召开第四届董事会第二十五次会议和第四届监事会第十九次会议，审议通过了《关于
调整 2023 年限制性股票激励计划授予价格的议案》，向符合条件的 81 名激励对象合计授予 90.40 万股第一类限制性股票，
授予价格为 13.85 元/股。基于上述，截至 2024 年 11 月 7 日，公司合计收到第一类限制性股票认购款 12,520,400.00 元，其
中 904,000.00 元计入股本，公司的注册资本由 1,720,577,649.00 元变更为 1,721,481,649.00 元。

===== PAGE 110 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
110
公司分别于 2025 年 4 月 22 日、2025 年 5 月 20 日召开第四届董事会第二十九次会议、2024 年年度股东大会，审议通
过了《关于重大资产重组业绩承诺实现情况、业绩承诺期满减值测试结果及业绩补偿方案暨拟回购注销对应补偿股份的议
案》。根据《盈利预测补偿协议》及其补充协议的约定及《2024 年年度股东大会决议》，公司将以人民币 1.00 元的总价回
购补偿义务人合计持有的公司股份数 87,138,076 股，并予以注销（“本次回购注销”）。于 2025 年 7 月 10 日，公司办理完
成本次回购注销，总股本减少至 1,634,343,573 股，公司注册资本减少至 1,634,343,573.00 元。
公司地址：河北省廊坊市经济技术开发区楼庄路 9 号。
公司主要的经营活动为数据处理和存储支持服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；
信息系统集成服务；信息技术咨询服务。
财务报表批准报出日：本财务报表业经本公司董事会于 2026 年 4 月 8 日决议批准报出。
四、财务报表的编制基础
1、编制基础
本公司以持续经营为基础，根据实际发生的交易和事项，按照企业会计准则及其应用指南和准则解释的规定进行确认
和计量，在此基础上编制财务报表。此外，本公司还按照中国证监会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第 15 号——
财务报告的一般规定（2023 年修订）》披露有关财务信息。
2、持续经营
本公司对自报告期末起 12 个月的持续经营能力进行了评估，未发现影响本公司持续经营能力的事项，本公司以持续经
营为基础编制财务报表是合理的。
五、重要会计政策及会计估计
具体会计政策和会计估计提示：
本公司下列重要会计政策、会计估计根据企业会计准则制定。未提及的业务按企业会计准则中相关会计政策执行。
1、遵循企业会计准则的声明
本公司所编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了公司的财务状况、经营成果、所有者权益变
动和现金流量等有关信息。
2、会计期间
本公司会计年度自公历 1 月 1 日起至 12 月 31 日止。
3、营业周期
本公司正常营业周期为一年。

===== PAGE 111 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
111
4、记账本位币
本公司的记账本位币为人民币，境外(分)子公司按经营所处的主要经济环境中的货币为记账本位币。
5、重要性标准确定方法和选择依据
适用 □不适用
项目 重要性标准
重要的单项计提坏账准备的应收款项 10,000 万元
重要的在建工程 10,000 万元
账龄超过一年的重要应付账款 10,000 万元
重要的投资活动现金流量 单项投资活动占收到或支付投资活动相关的现金流入或流
出总额的 10%以上且金额大于 10,000 万元
重要的非全资子公司 单一主体收入、净利润、净资产、资产总额占合并报表相
关项目的 10%以上的
重要的合营企业或联营企业 长期股权投资账面价值占合并财务报表总资产的 3%以上
重要的承诺事项 单项承诺事项金额超过利润总额 3%的认定为重要
重要的资产负债表日后事项
将单项资产负债表日后事项超过资产总额 3%的资产负债
表日后事项与资产负债表日后利润分配情况认定为重要的
资产负债表日后事项
6、同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
（1）同一控制下的企业合并
本公司在企业合并中取得的资产和负债，在合并日按取得被合并方在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量。其
中，对于被合并方与本公司在企业合并前采用的会计政策和会计期间不同的，基于重要性原则统一会计政策和会计期间，
即按照本公司的会计政策和会计期间对被合并方资产、负债的账面价值进行调整。本公司在企业合并中取得的净资产账面
价值与所支付对价的账面价值之间存在差额的，首先调整资本公积（资本溢价或股本溢价），资本公积（资本溢价或股本
溢价）的余额不足冲减的，依次冲减盈余公积和未分配利润。
通过分步交易实现同一控制下企业合并的会计处理方法详见本报告“第八节 财务报告”之“五、重要会计政策及会计
估计”之“7.控制的判断标准和合并财务报表的编制方法”。
（2）非同一控制下的企业合并
本公司在企业合并中取得的被购买方各项可辨认资产和负债，在购买日按其公允价值计量。其中，对于被购买方与本
公司在企业合并前采用的会计政策和会计期间不同的，基于重要性原则统一会计政策和会计期间，即按照本公司的会计政
策和会计期间对被购买方资产、负债的账面价值进行调整。本公司在购买日的合并成本大于企业合并中取得的被购买方可
辨认资产、负债公允价值的差额，确认为商誉；如果合并成本小于企业合并中取得的被购买方可辨认资产、负债公允价值
的差额，首先对合并成本以及在企业合并中取得的被购买方可辨认资产、负债的公允价值进行复核，经复核后合并成本仍
小于取得的被购买方可辨认资产、负债公允价值的，其差额确认为合并当期损益。
通过分步交易实现非同一控制下企业合并的会计处理方法详见本报告“第八节 财务报告”之“五、重要会计政策及会
计估计”之“7.控制的判断标准和合并财务报表的编制方法”。
（3）企业合并中有关交易费用的处理
为进行企业合并发生的审计、法律服务、评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时计入当期损益。作为
合并对价发行的权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。

===== PAGE 112 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
112
7、控制的判断标准和合并财务报表的编制方法
（1）控制的判断标准和合并范围的确定
控制是指本公司拥有对被投资方的权力，通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资方
的权力影响其回报金额。控制的定义包含三项基本要素：一是投资方拥有对被投资方的权力，二是因参与被投资方的相关
活动而享有可变回报，三是有能力运用对被投资方的权力影响其回报金额。当本公司对被投资方的投资具备上述三要素时，
表明本公司能够控制被投资方。
合并财务报表的合并范围以控制为基础予以确定, 不仅包括根据表决权（或类似表决权）本身或者结合其他安排确定
的子公司，也包括基于一项或多项合同安排决定的结构化主体。
子公司是指被本公司控制的主体（含企业、被投资单位中可分割的部分，以及企业所控制的结构化主体等），结构化
主体是指在确定其控制方时没有将表决权或类似权利作为决定性因素而设计的主体（注：有时也称为特殊目的主体）。
（2）关于母公司是投资性主体的特殊规定
如果母公司是投资性主体，则只将那些为投资性主体的投资活动提供相关服务的子公司纳入合并范围，其他子公司不
予以合并，对不纳入合并范围的子公司的股权投资方确认为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
当母公司同时满足下列条件时，该母公司属于投资性主体：
①该公司是以向投资方提供投资管理服务为目的，从一个或多个投资者处获取资金。
②该公司的唯一经营目的，是通过资本增值、投资收益或两者兼有而让投资者获得回报。
③该公司按照公允价值对几乎所有投资的业绩进行考量和评价。
当母公司由非投资性主体转变为投资性主体时，除仅将为其投资活动提供相关服务的子公司纳入合并财务报表范围编
制合并财务报表外，企业自转变日起对其他子公司不再予以合并，并参照部分处置子公司股权但未丧失控制权的原则处理。
当母公司由投资性主体转变为非投资性主体时，应将原未纳入合并财务报表范围的子公司于转变日纳入合并财务报表
范围，原未纳入合并财务报表范围的子公司在转变日的公允价值视同为购买的交易对价，按照非同一控制下企业合并的会
计处理方法进行处理。
（3）合并财务报表的编制方法
本公司以自身和子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，编制合并财务报表。
本公司编制合并财务报表，将整个企业集团视为一个会计主体，依据相关企业会计准则的确认、计量和列报要求，按
照统一的会计政策和会计期间，反映企业集团整体财务状况、经营成果和现金流量。
①合并母公司与子公司的资产、负债、所有者权益、收入、费用和现金流等项目。
②抵销母公司对子公司的长期股权投资与母公司在子公司所有者权益中所享有的份额。
③抵销母公司与子公司、子公司相互之间发生的内部交易的影响。内部交易表明相关资产发生减值损失的，应当全额
确认该部分损失。
④站在企业集团角度对特殊交易事项予以调整。
（4）报告期内增减子公司的处理
①增加子公司或业务
A.同一控制下企业合并增加的子公司或业务
（a）编制合并资产负债表时，调整合并资产负债表的期初数，同时对比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报
告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。
（b）编制合并利润表时，将该子公司以及业务合并当期期初至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表，同时对
比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。

===== PAGE 113 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
113
（c）编制合并现金流量表时，将该子公司以及业务合并当期期初至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表，同时对
比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。
B.非同一控制下企业合并增加的子公司或业务
（a）编制合并资产负债表时，不调整合并资产负债表的期初数。
（b）编制合并利润表时，将该子公司以及业务购买日至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表。
（c）编制合并现金流量表时，将该子公司购买日至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表。
②处置子公司或业务
A.编制合并资产负债表时，不调整合并资产负债表的期初数。
B.编制合并利润表时，将该子公司以及业务期初至处置日的收入、费用、利润纳入合并利润表。
C.编制合并现金流量表时将该子公司以及业务期初至处置日的现金流量纳入合并现金流量表。
（5）合并抵销中的特殊考虑
①子公司持有本公司的长期股权投资，应当视为本公司的库存股，作为所有者权益的减项，在合并资产负债表中所有
者权益项目下以“减：库存股”项目列示。
子公司相互之间持有的长期股权投资，比照本公司对子公司的股权投资的抵销方法，将长期股权投资与其对应的子公
司所有者权益中所享有的份额相互抵销。
②“专项储备”和“一般风险准备”项目由于既不属于实收资本（或股本）、资本公积，也与留存收益、未分配利润不同，
在长期股权投资与子公司所有者权益相互抵销后，按归属于母公司所有者的份额予以恢复。
③因抵销未实现内部销售损益导致合并资产负债表中资产、负债的账面价值与其在所属纳税主体的计税基础之间产生
暂时性差异的，在合并资产负债表中确认递延所得税资产或递延所得税负债，同时调整合并利润表中的所得税费用，但与
直接计入所有者权益的交易或事项及企业合并相关的递延所得税除外。
④本公司向子公司出售资产所发生的未实现内部交易损益，应当全额抵销“归属于母公司所有者的净利润”。子公司向
本公司出售资产所发生的未实现内部交易损益，应当按照本公司对该子公司的分配比例在“归属于母公司所有者的净利润”
和“少数股东损益”之间分配抵销。子公司之间出售资产所发生的未实现内部交易损益，应当按照本公司对出售方子公司的
分配比例在“归属于母公司所有者的净利润”和“少数股东损益”之间分配抵销。
⑤子公司少数股东分担的当期亏损超过了少数股东在该子公司期初所有者权益中所享有的份额的，其余额仍应当冲减
少数股东权益。
（6）特殊交易的会计处理
①购买少数股东股权
本公司购买子公司少数股东拥有的子公司股权，在个别财务报表中，购买少数股权新取得的长期股权投资的投资成本
按照所支付对价的公允价值计量。在合并财务报表中，因购买少数股权新取得的长期股权投资与按照新增持股比例计算应
享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，应当调整资本公积（资本溢价或股本溢价），资本
公积不足冲减的，依次冲减盈余公积和未分配利润。
②通过多次交易分步取得子公司控制权的
A.通过多次交易分步实现同一控制下企业合并
在合并日，本公司在个别财务报表中，根据合并后应享有的子公司净资产在最终控制方合并财务报表中的账面价值的
份额，确定长期股权投资的初始投资成本；初始投资成本与达到合并前的长期股权投资账面价值加上合并日取得进一步股
份新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积（资本溢价或股本溢价），资本公积（资本溢价或股本溢价）不足冲
减的，依次冲减盈余公积和未分配利润。

===== PAGE 114 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
114
在合并财务报表中，合并方在合并中取得的被合并方的资产、负债，除因会计政策和会计期间不同而进行的调整以外，
按合并日在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量；合并前持有投资的账面价值加上合并日新支付对价的账面价值之
和，与合并中取得的净资产账面价值的差额，调整资本公积（股本溢价/资本溢价），资本公积不足冲减的，调整留存收益。
合并方在取得被合并方控制权之前持有的股权投资，在取得原股权之日与合并方和被合并方同处于同一方最终控制之
日孰晚日起至合并日之间已确认有关损益、其他综合收益以及其他所有者权益变动，应分别冲减比较报表期间的期初留存
收益或当期损益。
B.通过多次交易分步实现非同一控制下企业合并
在合并日，在个别财务报表中，按照原持有的长期股权投资的账面价值加上合并日新增投资成本之和，作为合并日长
期股权投资的初始投资成本。
在合并财务报表中，对于购买日之前持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，购买日
之前持有的被购买方股权被指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产的，公允价值与其账面价值之间
的差额计入留存收益，该股权原计入其他综合收益的累计公允价值变动转出至留存收益；购买日之前持有的被购买方的股
权作为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产或者权益法核算的长期股权投资的，公允价值与其账面价值的差
额计入当期投资收益；购买日之前持有的被购买方的股权涉及权益法核算下的其他综合收益以及权益法核算下的除净损益、
其他综合收益和利润分配外的其他所有者权益变动的，与其相关的其他综合收益在购买日采用与被投资方直接处置相关资
产或负债相同的基础进行会计处理，与其相关的其他所有者权益变动转为购买日所属当期投资收益。
③本公司处置对子公司长期股权投资但未丧失控制权
母公司在不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的长期股权投资，在合并财务报表中，处置价款与处置长期股权投
资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本公积（资本溢价或股本溢价），
资本公积不足冲减的，调整留存收益。
④本公司处置对子公司长期股权投资且丧失控制权
A.一次交易处置
本公司因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资方的控制权的，在编制合并财务报表时，对于剩余股权，按照其在
丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原
有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产的份额与商誉之和的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。
与原子公司的股权投资相关的其他综合收益在丧失控制权时采用与原有子公司直接处置相关资产或负债相同的基础进
行会计处理，与原有子公司相关的涉及权益法核算下的其他所有者权益变动在丧失控制权时转入当期损益。
B.多次交易分步处置
在合并财务报表中，应首先判断分步交易是否属于“一揽子交易”。
如果分步交易不属于“一揽子交易”的，在个别财务报表中，对丧失子公司控制权之前的各项交易，结转每一次处置
股权相对应的长期股权投资的账面价值，所得价款与处置长期股权投资账面价值之间的差额计入当期投资收益；在合并财
务报表中，应按照“母公司处置对子公司长期股权投资但未丧失控制权”的有关规定处理。
如果分步交易属于“一揽子交易”的，应当将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理；在个
别财务报表中，在丧失控制权之前的每一次处置价款与所处置的股权对应的长期股权投资账面价值之间的差额，先确认为
其他综合收益，到丧失控制权时再一并转入丧失控制权的当期损益；在合并财务报表中，对于丧失控制权之前的每一次交
易，处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额应当确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失
控制权当期的损益。
各项交易的条款、条件以及经济影响符合下列一种或多种情况的，通常将多次交易作为“一揽子交易”进行会计处理：
（a）这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的。
（b）这些交易整体才能达成一项完整的商业结果。

===== PAGE 115 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
115
（c）一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生。
（d）一项交易单独考虑时是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。
⑤因子公司的少数股东增资而稀释母公司拥有的股权比例
子公司的其他股东（少数股东）对子公司进行增资，由此稀释了母公司对子公司的股权比例。在合并财务报表中，按
照增资前的母公司股权比例计算其在增资前子公司账面净资产中的份额，该份额与增资后按照母公司持股比例计算的在增
资后子公司账面净资产份额之间的差额调整资本公积（资本溢价或股本溢价），资本公积（资本溢价或股本溢价）不足冲
减的，调整留存收益。
8、合营安排分类及共同经营会计处理方法
合营安排，是指一项由两个或两个以上的参与方共同控制的安排。本公司合营安排分为共同经营和合营企业。
（1）共同经营
共同经营是指本公司享有该安排相关资产且承担该安排相关负债的合营安排。
本公司确认其与共同经营中利益份额相关的下列项目，并按照相关企业会计准则的规定进行会计处理：
①确认单独所持有的资产，以及按其份额确认共同持有的资产；
②确认单独所承担的负债，以及按其份额确认共同承担的负债；
③确认出售其享有的共同经营产出份额所产生的收入；
④按其份额确认共同经营因出售产出所产生的收入；
⑤确认单独所发生的费用，以及按其份额确认共同经营发生的费用。
（2）合营企业
合营企业是指本公司仅对该安排的净资产享有权利的合营安排。
本公司按照长期股权投资有关权益法核算的规定对合营企业的投资进行会计处理。
9、现金及现金等价物的确定标准
现金指企业库存现金及可以随时用于支付的存款。现金等价物指持有的期限短（一般是指从购买日起三个月内到期）、
流动性强、易于转换为已知金额现金、价值变动风险很小的投资。
10、外币业务和外币报表折算
（1）外币交易时折算汇率的确定方法
本公司外币交易初始确认时采用交易发生日的即期汇率或采用按照系统合理的方法确定的、与交易发生日即期汇率近
似的汇率（以下简称即期汇率的近似汇率）折算为记账本位币。
（2）资产负债表日外币货币性项目的折算方法
在资产负债表日，对于外币货币性项目，采用资产负债表日的即期汇率折算。因资产负债表日即期汇率与初始确认时
或前一资产负债表日即期汇率不同而产生的汇兑差额，计入当期损益。对以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交
易发生日的即期汇率折算；对于以成本与可变现净值孰低计量的存货，在以外币购入存货并且该存货在资产负债表日的可
变现净值以外币反映的情况下，先将可变现净值按资产负债表日即期汇率折算为记账本位币金额，再与以记账本位币反映
的存货成本进行比较，从而确定该项存货的期末价值；对以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即
期汇率折算，对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，折算后的记账本位币金额与原记账本位币金额之间

===== PAGE 116 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
116
的差额计入当期损益，对于指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的非交易性权益工具投资，其折算后的记账
本位币金额与原记账本位币金额之间的差额计入其他综合收益。
（3）外币报表折算方法
对企业境外经营财务报表进行折算前先调整境外经营的会计期间和会计政策，使之与企业会计期间和会计政策相一致，
再根据调整后会计政策及会计期间编制相应货币（记账本位币以外的货币）的财务报表，再按照以下方法对境外经营财务
报表进行折算：
①资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算，所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其
他项目采用发生时的即期汇率折算。
②利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率或即期汇率的近似汇率折算。
③外币现金流量以及境外子公司的现金流量，采用现金流量发生日的即期汇率或即期汇率的近似汇率折算。汇率变动
对现金的影响额应当作为调节项目，在现金流量表中单独列报。
④产生的外币财务报表折算差额，在编制合并财务报表时，在合并资产负债表中所有者权益项目下的“其他综合收益”
项目列示。处置境外经营并丧失控制权时，将资产负债表中所有者权益项目下列示的、与该境外经营相关的外币报表折算
差额，全部或按处置该境外经营的比例转入处置当期损益。
11、金融工具
金融工具，是指形成一方的金融资产并形成其他方的金融负债或权益工具的合同。
（1）金融工具的确认和终止确认
当本公司成为金融工具合同的一方时，确认相关的金融资产或金融负债。
金融资产满足下列条件之一的，终止确认：
①收取该金融资产现金流量的合同权利终止；
②该金融资产已转移，且符合下述金融资产转移的终止确认条件。
金融负债（或其一部分）的现时义务已经解除的，终止确认该金融负债（或该部分金融负债）。本公司（借入方）与
借出方之间签订协议，以承担新金融负债方式替换原金融负债，且新金融负债与原金融负债的合同条款实质上不同的，终
止确认原金融负债，并同时确认新金融负债。本公司对原金融负债（或其一部分）的合同条款作出实质性修改的，应当终
止原金融负债，同时按照修改后的条款确认一项新的金融负债。
以常规方式买卖金融资产，按交易日进行会计确认和终止确认。常规方式买卖金融资产，是指按照合同条款规定，在
法规或市场惯例所确定的时间安排来交付金融资产。交易日，是指本公司承诺买入或卖出金融资产的日期。
（2）金融资产的分类与计量
本公司在初始确认时根据管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，将金融资产分类为：以摊余成本
计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融
资产。除非本公司改变管理金融资产的业务模式，在此情形下，所有受影响的相关金融资产在业务模式发生变更后的首个
报告期间的第一天进行重分类，否则金融资产在初始确认后不得进行重分类。
金融资产在初始确认时以公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接
计入当期损益，其他类别的金融资产相关交易费用计入其初始确认金额。因销售商品或提供劳务而产生的、未包含或不考
虑重大融资成分的应收票据及应收账款，本公司则按照收入准则定义的交易价格进行初始计量。
金融资产的后续计量取决于其分类：
①以摊余成本计量的金融资产

===== PAGE 117 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
117
金融资产同时符合下列条件的，分类为以摊余成本计量的金融资产：本公司管理该金融资产的业务模式是以收取合同
现金流量为目标；该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利
息的支付。对于此类金融资产，采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量，其终止确认、按实际利率法摊销或减值产
生的利得或损失，均计入当期损益。
②以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产
金融资产同时符合下列条件的，分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产：本公司管理该金融资
产的业务模式是既以收取合同现金流量为目标又以出售金融资产为目标；该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的
现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。对于此类金融资产，采用公允价值进行后续计量。除减
值损失或利得及汇兑损益确认为当期损益外，此类金融资产的公允价值变动作为其他综合收益确认，直到该金融资产终止
确认时，其累计利得或损失转入当期损益。但是采用实际利率法计算的该金融资产的相关利息收入计入当期损益。
本公司不可撤销地选择将部分非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产，
仅将相关股利收入计入当期损益，公允价值变动作为其他综合收益确认，直到该金融资产终止确认时，其累计利得或损失
转入留存收益。
③以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
上述以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产之外的金融资产，分类为以
公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。对于此类金融资产，采用公允价值进行后续计量，所有公允价值变动计
入当期损益。
（3）金融负债的分类与计量
本公司将金融负债分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债、低于市场利率贷款的贷款承诺及财务担
保合同负债及以摊余成本计量的金融负债。
金融负债的后续计量取决于其分类：
①以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债
该类金融负债包括交易性金融负债（含属于金融负债的衍生工具）和指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的
金融负债。初始确认后，对于该类金融负债以公允价值进行后续计量，除与套期会计有关外，产生的利得或损失（包括利
息费用）计入当期损益。但本公司对指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，由其自身信用风险变动引
起的该金融负债公允价值的变动金额计入其他综合收益，当该金融负债终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得和
损失应当从其他综合收益中转出，计入留存收益。
②贷款承诺及财务担保合同负债
贷款承诺是本公司向客户提供的一项在承诺期间内以既定的合同条款向客户发放贷款的承诺。贷款承诺按照预期信用
损失模型计提减值损失。
财务担保合同指，当特定债务人到期不能按照最初或修改后的债务工具条款偿付债务时，要求本公司向蒙受损失的合
同持有人赔付特定金额的合同。财务担保合同负债以按照依据金融工具的减值原则所确定的损失准备金额以及初始确认金
额扣除按收入确认原则确定的累计摊销额后的余额孰高进行后续计量。
③以摊余成本计量的金融负债
初始确认后，对其他金融负债采用实际利率法以摊余成本计量。
除特殊情况外，金融负债与权益工具按照下列原则进行区分：
①如果本公司不能无条件地避免以交付现金或其他金融资产来履行一项合同义务，则该合同义务符合金融负债的定义。
有些金融工具虽然没有明确地包含交付现金或其他金融资产义务的条款和条件，但有可能通过其他条款和条件间接地形成
合同义务。

===== PAGE 118 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
118
②如果一项金融工具须用或可用本公司自身权益工具进行结算，需要考虑用于结算该工具的本公司自身权益工具，是
作为现金或其他金融资产的替代品，还是为了使该工具持有方享有在发行方扣除所有负债后的资产中的剩余权益。如果是
前者，该工具是发行方的金融负债；如果是后者，该工具是发行方的权益工具。在某些情况下，一项金融工具合同规定本
公司须用或可用自身权益工具结算该金融工具，其中合同权利或合同义务的金额等于可获取或需交付的自身权益工具的数
量乘以其结算时的公允价值，则无论该合同权利或合同义务的金额是固定的，还是完全或部分地基于除本公司自身权益工
具的市场价格以外变量（例如利率、某种商品的价格或某项金融工具的价格）的变动而变动，该合同分类为金融负债。
（4）衍生金融工具及嵌入衍生工具
衍生金融工具以衍生交易合同签订当日的公允价值进行初始计量，并以其公允价值进行后续计量。公允价值为正数的
衍生金融工具确认为一项资产，公允价值为负数的确认为一项负债。
除现金流量套期中属于套期有效的部分计入其他综合收益并于被套期项目影响损益时转出计入当期损益之外，衍生工
具公允价值变动而产生的利得或损失，直接计入当期损益。
对包含嵌入衍生工具的混合工具，如主合同为金融资产的，混合工具作为一个整体适用金融资产分类的相关规定。如
主合同并非金融资产，且该混合工具不是以公允价值计量且其变动计入当期损益进行会计处理，嵌入衍生工具与该主合同
在经济特征及风险方面不存在紧密关系，且与嵌入衍生工具条件相同、单独存在的工具符合衍生工具定义的，嵌入衍生工
具从混合工具中分拆，作为单独的衍生金融工具处理。如果该嵌入衍生工具在取得日或后续资产负债表日的公允价值无法
单独计量，则将混合工具整体指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产或金融负债。
（5）金融工具减值
本公司对于以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资、合同资产、租赁应
收款、贷款承诺及财务担保合同等，以预期信用损失为基础确认损失准备。
①预期信用损失的计量
预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失，是指本公司按照原实际
利率折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。其中，
对于本公司购买或源生的已发生信用减值的金融资产，应按照该金融资产经信用调整的实际利率折现。
整个存续期预期信用损失，是指因金融工具整个预计存续期内所有可能发生的违约事件而导致的预期信用损失。
未来 12 个月内预期信用损失，是指因资产负债表日后 12 个月内（若金融工具的预计存续期少于 12 个月，则为预计存
续期）可能发生的金融工具违约事件而导致的预期信用损失，是整个存续期预期信用损失的一部分。
于每个资产负债表日，本公司对于处于不同阶段的金融工具的预期信用损失分别进行计量。金融工具自初始确认后信
用风险未显著增加的，处于第一阶段，本公司按照未来 12 个月内的预期信用损失计量损失准备；金融工具自初始确认后信
用风险已显著增加但尚未发生信用减值的，处于第二阶段，本公司按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备；
金融工具自初始确认后已经发生信用减值的，处于第三阶段，本公司按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备。
对于在资产负债表日具有较低信用风险的金融工具，本公司假设其信用风险自初始确认后并未显著增加，按照未来 12
个月内的预期信用损失计量损失准备。
本公司对于处于第一阶段和第二阶段、以及较低信用风险的金融工具，按照其未扣除减值准备的账面余额和实际利率
计算利息收入。对于处于第三阶段的金融工具，按照其账面余额减已计提减值准备后的摊余成本和实际利率计算利息收入。
对于应收票据、应收账款、应收款项融资及合同资产，无论是否存在重大融资成分，本公司均按照整个存续期的预期
信用损失计量损失准备。
A.应收款项/合同资产
对于存在客观证据表明存在减值，以及其他适用于单项评估的应收票据、应收账款，其他应收款、应收款项融资、合
同资产及长期应收款等单独进行减值测试，确认预期信用损失，计提单项减值准备。对于不存在减值客观证据的应收票据、
应收账款、其他应收款、应收款项融资、合同资产及长期应收款或当单项金融资产无法以合理成本评估预期信用损失的信

===== PAGE 119 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
119
息时，本公司依据信用风险特征将应收票据、应收账款、其他应收款、应收款项融资、合同资产及长期应收款等划分为若
干组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下：
应收票据确定组合的依据如下：
应收票据组合 1 商业承兑汇票
应收票据组合 2 银行承兑汇票
对于划分为组合的应收票据，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风
险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
应收账款确定组合的依据如下：
应收账款组合 1 应收关联方客户
应收账款组合 2 应收其他客户
对于划分为组合的应收账款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，编制应收账
款账龄与整个存续期预期信用损失率对照表，计算预期信用损失。
其他应收款确定组合的依据如下：
其他应收款组合 1 应收关联方客户
其他应收款组合 2 应收保证金
其他应收款组合 3 应收其他款项
对于划分为组合的其他应收款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约
风险敞口和未来 12 个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
应收款项融资确定组合的依据如下：
应收款项融资组合 1 商业承兑汇票
应收款项融资组合 2 银行承兑汇票
对于划分为组合的应收款项融资，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违
约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
合同资产确定组合的依据如下：
合同资产组合 1 工程施工项目
合同资产组合 2 未到期质保金
对于划分为组合的合同资产，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风
险敞口与整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
B.债权投资、其他债权投资
对于债权投资和其他债权投资，本公司按照投资的性质，根据交易对手和风险敞口的各种类型，通过违约风险敞口和
未来 12 个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
②具有较低的信用风险
如果金融工具的违约风险较低，借款人在短期内履行其合同现金流量义务的能力很强，并且即便较长时期内经济形势
和经营环境存在不利变化但未必一定降低借款人履行其合同现金流量义务的能力，该金融工具被视为具有较低的信用风险。
③信用风险显著增加
本公司通过比较金融工具在资产负债表日所确定的预计存续期内的违约概率与在初始确认时所确定的预计存续期内的
违约概率，以确定金融工具预计存续期内发生违约概率的相对变化，以评估金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著
增加。
在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，本公司考虑无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的合理且有依
据的信息，包括前瞻性信息。本公司考虑的信息包括：

===== PAGE 120 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
120
A.信用风险变化所导致的内部价格指标是否发生显著变化；
B.预期将导致债务人履行其偿债义务的能力是否发生显著变化的业务、财务或经济状况的不利变化；
C.债务人经营成果实际或预期是否发生显著变化；债务人所处的监管、经济或技术环境是否发生显著不利变化；
D.作为债务抵押的担保物价值或第三方提供的担保或信用增级质量是否发生显著变化。这些变化预期将降低债务人按
合同规定期限还款的经济动机或者影响违约概率；
E.预期将降低债务人按合同约定期限还款的经济动机是否发生显著变化；
F.借款合同的预期变更，包括预计违反合同的行为是否可能导致的合同义务的免除或修订、给予免息期、利率跳升、
要求追加抵押品或担保或者对金融工具的合同框架做出其他变更；
G.债务人预期表现和还款行为是否发生显著变化；
H.合同付款是否发生逾期超过（含）30 日。
根据金融工具的性质，本公司以单项金融工具或金融工具组合为基础评估信用风险是否显著增加。以金融工具组合为
基础进行评估时，本公司可基于共同信用风险特征对金融工具进行分类，例如逾期信息和信用风险评级。
通常情况下，如果逾期超过 30 日，本公司确定金融工具的信用风险已经显著增加。除非本公司无需付出过多成本或努
力即可获得合理且有依据的信息，证明虽然超过合同约定的付款期限 30 天，但信用风险自初始确认以来并未显著增加。
④已发生信用减值的金融资产
本公司在资产负债表日评估以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资是否
已发生信用减值。当对金融资产预期未来现金流量具有不利影响的一项或多项事件发生时，该金融资产成为已发生信用减
值的金融资产。金融资产已发生信用减值的证据包括下列可观察信息：
发行方或债务人发生重大财务困难；债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等；债权人出于与债务人财务困
难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步；债务人很可能破产或进行其他财务重组；发
行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失；以大幅折扣购买或源生一项金融资产，该折扣反映了发生信用损
失的事实。
⑤预期信用损失准备的列报
为反映金融工具的信用风险自初始确认后的变化，本公司在每个资产负债表日重新计量预期信用损失，由此形成的损
失准备的增加或转回金额，应当作为减值损失或利得计入当期损益。对于以摊余成本计量的金融资产，损失准备抵减该金
融资产在资产负债表中列示的账面价值；对于以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资，本公司在其他综合
收益中确认其损失准备，不抵减该金融资产的账面价值。
⑥核销
如果本公司不再合理预期金融资产合同现金流量能够全部或部分收回，则直接减记该金融资产的账面余额。这种减记
构成相关金融资产的终止确认。这种情况通常发生在本公司确定债务人没有资产或收入来源可产生足够的现金流量以偿还
将被减记的金额。
已减记的金融资产以后又收回的，作为减值损失的转回计入收回当期的损益。
（6）金融资产转移
金融资产转移是指下列两种情形：
A.将收取金融资产现金流量的合同权利转移给另一方；
B.将金融资产整体或部分转移给另一方，但保留收取金融资产现金流量的合同权利，并承担将收取的现金流量支付给
一个或多个收款方的合同义务。
①终止确认所转移的金融资产
已将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方的，或既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有
的风险和报酬的，但放弃了对该金融资产控制的，终止确认该金融资产。

===== PAGE 121 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
121
在判断是否已放弃对所转移金融资产的控制时，根据转入方出售该金融资产的实际能力。转入方能够单方面将转移的
金融资产整体出售给不相关的第三方，且没有额外条件对此项出售加以限制的，则公司已放弃对该金融资产的控制。
本公司在判断金融资产转移是否满足金融资产终止确认条件时，注重金融资产转移的实质。
金融资产整体转移满足终止确认条件的，将下列两项金额的差额计入当期损益：
A.所转移金融资产的账面价值；
B.因转移而收到的对价，与原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的
金融资产为根据《企业会计准则第 22 号-金融工具确认和计量》第十八条分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收
益的金融资产的情形）之和。
金融资产部分转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和未终止确认部分（在
此种情况下，所保留的服务资产视同继续确认金融资产的一部分）之间，按照转移日各自的相对公允价值进行分摊，并将
下列两项金额的差额计入当期损益：
A.终止确认部分在终止确认日的账面价值；
B.终止确认部分的对价，与原计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融
资产为根据《企业会计准则第 22 号-金融工具确认和计量》第十八条分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的
金融资产的情形）之和。
②继续涉入所转移的金融资产
既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，且未放弃对该金融资产控制的，应当按照其继续
涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。
继续涉入所转移金融资产的程度，是指企业承担的被转移金融资产价值变动风险或报酬的程度。
③继续确认所转移的金融资产
仍保留与所转移金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，应当继续确认所转移金融资产整体，并将收到的对价确
认为一项金融负债。
该金融资产与确认的相关金融负债不得相互抵销。在随后的会计期间，企业应当继续确认该金融资产产生的收入（或
利得）和该金融负债产生的费用（或损失）。
（7）金融资产和金融负债的抵销
金融资产和金融负债应当在资产负债表内分别列示，不得相互抵销。但同时满足下列条件的，以相互抵销后的净额在
资产负债表内列示：
本公司具有抵销已确认金额的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的；
本公司计划以净额结算，或同时变现该金融资产和清偿该金融负债。
不满足终止确认条件的金融资产转移，转出方不得将已转移的金融资产和相关负债进行抵销。
（8）金融工具公允价值的确定方法
金融资产和金融负债的公允价值确定方法详见本报告“第八节 财务报告”之“五、重要会计政策及会计估计”之“12、
公允价值计量”。
12、公允价值计量
公允价值是指市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售一项资产所能收到或者转移一项负债所需支付的价格。
本公司以主要市场的价格计量相关资产或负债的公允价值，不存在主要市场的，本公司以最有利市场的价格计量相关
资产或负债的公允价值。本公司采用市场参与者在对该资产或负债定价时为实现其经济利益最大化所使用的假设。

===== PAGE 122 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
122
主要市场，是指相关资产或负债交易量最大和交易活跃程度最高的市场；最有利市场，是指在考虑交易费用和运输费
用后，能够以最高金额出售相关资产或者以最低金额转移相关负债的市场。
存在活跃市场的金融资产或金融负债，本公司采用活跃市场中的报价确定其公允价值。金融工具不存在活跃市场的，
本公司采用估值技术确定其公允价值。
以公允价值计量非金融资产的，考虑市场参与者将该资产用于最佳用途产生经济利益的能力，或者将该资产出售给能
够用于最佳用途的其他市场参与者产生经济利益的能力。
①估值技术
本公司采用在当期情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，使用的估值技术主要包括市场法、
收益法和成本法。本公司使用与其中一种或多种估值技术相一致的方法计量公允价值，使用多种估值技术计量公允价值的，
考虑各估值结果的合理性，选取在当期情况下最能代表公允价值的金额作为公允价值。
本公司在估值技术的应用中，优先使用相关可观察输入值，只有在相关可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情
况下，才使用不可观察输入值。可观察输入值，是指能够从市场数据中取得的输入值。该输入值反映了市场参与者在对相
关资产或负债定价时所使用的假设。不可观察输入值，是指不能从市场数据中取得的输入值。该输入值根据可获得的市场
参与者在对相关资产或负债定价时所使用假设的最佳信息取得。
②公允价值层次
本公司将公允价值计量所使用的输入值划分为三个层次，并首先使用第一层次输入值，其次使用第二层次输入值，最
后使用第三层次输入值。第一层次输入值是在计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价。第二层次
输入值是除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入值。第三层次输入值是相关资产或负债的不可观察
输入值。
13、存货
（1）存货的分类
存货是指本公司在日常活动中持有以备出售的产成品或商品、处在生产过程中的在产品、在生产过程或提供劳务过程
中耗用的材料和物料等，包括原材料、在产品、半成品、产成品、库存商品、周转材料等。
（2）发出存货的计价方法
外购、自制的存货按实际成本计价，发出存货采用个别计价法、月末一次加权平均法计价。
（3）存货的盘存制度
本公司存货采用永续盘存制，每年至少盘点一次，盘盈及盘亏金额计入当年度损益。
（4）存货跌价准备的确认标准和计提方法
资产负债表日按成本与可变现净值孰低计量，存货成本高于其可变现净值的，计提存货跌价准备，计入当期损益。
在确定存货的可变现净值时，以取得的可靠证据为基础，并且考虑持有存货的目的、资产负债表日后事项的影响等因
素。
①产成品、商品和用于出售的材料等直接用于出售的存货，在正常生产经营过程中，以该存货的估计售价减去估计的
销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值。为执行销售合同或者劳务合同而持有的存货，以合同价格作为其可变现
净值的计量基础；如果持有存货的数量多于销售合同订购数量，超出部分的存货可变现净值以一般销售价格为计量基础。
用于出售的材料等，以市场价格作为其可变现净值的计量基础。
②需要经过加工的材料存货，在正常生产经营过程中，以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成
本、估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值。如果用其生产的产成品的可变现净值高于成本，则该材料按

===== PAGE 123 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
123
成本计量；如果材料价格的下降表明产成品的可变现净值低于成本，则该材料按可变现净值计量，按其差额计提存货跌价
准备。
③本公司一般按单个存货项目计提存货跌价准备；对于数量繁多、单价较低的存货，按存货类别计提。
④资产负债表日如果以前减记存货价值的影响因素已经消失，则减记的金额予以恢复，并在原已计提的存货跌价准备
的金额内转回，转回的金额计入当期损益。
（5）周转材料的摊销方法
①低值易耗品摊销方法：在领用时采用一次转销法。
②包装物的摊销方法：在领用时采用一次转销法。
14、合同资产及合同负债
本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。本公司已向客户转让商品
或提供服务而有权收取的对价（且该权利取决于时间流逝之外的其他因素）列示为合同资产。本公司已收或应收客户对价
而应向客户转让商品或提供服务的义务列示为合同负债。
本公司对合同资产的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本报告“第八节 财务报告”之“五、重要会计政策
及会计估计”之“11、金融工具”。
合同资产和合同负债在资产负债表中单独列示。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示，净额为借方余额的，
根据其流动性在“合同资产”或“其他非流动资产”项目中列示；净额为贷方余额的，根据其流动性在“合同负债”或
“其他非流动负债”项目中列示。不同合同下的合同资产和合同负债不能相互抵销。
15、合同成本
合同成本分为合同履约成本与合同取得成本。
本公司为履行合同而发生的成本，在同时满足下列条件时作为合同履约成本确认为一项资产：
①该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工、直接材料、制造费用 （或类似费用）、明确由客户
承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本。
②该成本增加了本公司未来用于履行履约义务的资源。
③该成本预期能够收回。
本公司为取得合同发生的增量成本预期能够收回的，作为合同取得成本确认为一项资产。
与合同成本有关的资产采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础进行摊销；但是对于合同取得成本摊销期
限未超过一年的，本公司将其在发生时计入当期损益。
与合同成本有关的资产，其账面价值高于下列两项的差额的，本公司将对于超出部分计提减值准备，并确认为资产减
值损失，并进一步考虑是否应计提亏损合同有关的预计负债：
①因转让与该资产相关的商品或服务预期能够取得的剩余对价；
②为转让该相关商品或服务估计将要发生的成本。
上述资产减值准备后续发生转回的，转回后的资产账面价值不超过假定不计提减值准备情况下该资产在转回日的账面
价值。
确认为资产的合同履约成本，初始确认时摊销期限不超过一年或一个正常营业周期，在“存货”项目中列示，初始确
认时摊销期限超过一年或一个正常营业周期，在“其他非流动资产”项目中列示。
确认为资产的合同取得成本，初始确认时摊销期限不超过一年或一个正常营业周期，在“其他流动资产”项目中列示，
初始确认时摊销期限超过一年或一个正常营业周期，在“其他非流动资产”项目中列示。

===== PAGE 124 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
124
16、持有待售的非流动资产或处置组
（1）持有待售的非流动资产或处置组的分类
本公司将同时满足下列条件的非流动资产或处置组划分为持有待售类别：
①根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，在当前状况下即可立即出售；
②出售极可能发生，即本公司已经就一项出售计划作出决议且获得确定的购买承诺，预计出售将在一年内完成。有关
规定要求本公司相关权力机构或者监管部门批准后方可出售的，已经获得批准。
本公司专为转售而取得的非流动资产或处置组，在取得日满足“预计出售将在一年内完成”的规定条件，且短期（通常
为 3 个月）内很可能满足持有待售类别的其他划分条件的，本公司在取得日将其划分为持有待售类别。
本公司因出售对子公司的投资等原因导致其丧失对子公司控制权的，无论出售后本公司是否保留部分权益性投资，在
拟出售的对子公司投资满足持有待售类别划分条件时，在母公司个别财务报表中将对子公司投资整体划分为持有待售类别，
在合并财务报表中将子公司所有资产和负债划分为持有待售类别。
（2）持有待售的非流动资产或处置组的计量
采用公允价值模式进行后续计量的投资性房地产、采用公允价值减去出售费用后的净额计量的生物资产、职工薪酬形
成的资产、递延所得税资产、由金融工具相关会计准则规范的金融资产及由保险合同相关会计准则规范的保险合同所产生
的权利的计量分别适用于其他相关会计准则。
初始计量或在资产负债表日重新计量持有待售的非流动资产或处置组时，其账面价值高于公允价值减去出售费用后的
净额的，将账面价值减记至公允价值减去出售费用后的净额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提
持有待售资产减值准备。后续资产负债表日持有待售的非流动资产或处置组公允价值减去出售费用后的净额增加的，以前
减记的金额予以恢复，并在划分为持有待售类别后确认的资产减值损失金额内转回，转回金额计入当期损益。已抵减的商
誉账面价值不得转回。
非流动资产或处置组因不再满足持有待售类别的划分条件而不再继续划分为持有待售类别或非流动资产从持有待售的
处置组中移除时，按照以下两者孰低计量：
①划分为持有待售类别前的账面价值，按照假定不划分为持有待售类别情况下本应确认的折旧、摊销或减值等进行调
整后的金额；
②可收回金额。
（3）终止经营的认定标准
终止经营，是指本公司满足下列条件之一的、能够单独区分的组成部分，且该组成部分已经处置或划分为持有待售类
别：
①该组成部分代表一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区；
②该组成部分是拟对一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区进行处置的一项相关联计划的一部分；
③该组成部分是专为转售而取得的子公司。
（4）列报
本公司在资产负债表中区别于其他资产单独列示持有待售的非流动资产或持有待售的处置组中的资产，区别于其他负
债单独列示持有待售的处置组中的负债。持有待售的非流动资产或持有待售的处置组中的资产与持有待售的处置组中的负
债不予相互抵销，分别作为流动资产和流动负债列示。
本公司在利润表中分别列示持续经营损益和终止经营损益。对于当期列报的终止经营，本公司在当期财务报表中，将
原来作为持续经营损益列报的信息重新作为可比会计期间的终止经营损益列报。终止经营不再满足持有待售类别划分条件
的，本公司在当期财务报表中，将原来作为终止经营损益列报的信息重新作为可比会计期间的持续经营损益列报。

===== PAGE 125 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
125
17、长期股权投资
本公司长期股权投资包括对被投资单位实施控制、重大影响的权益性投资，以及对合营企业的权益性投资。本公司能
够对被投资单位施加重大影响的，为本公司的联营企业。
（1）确定对被投资单位具有共同控制、重大影响的依据
共同控制，是指按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同
意后才能决策。在判断是否存在共同控制时，首先判断所有参与方或参与方组合是否集体控制该安排，如果所有参与方或
一组参与方必须一致行动才能决定某项安排的相关活动，则认为所有参与方或一组参与方集体控制该安排。其次再判断该
安排相关活动的决策是否必须经过这些集体控制该安排的参与方一致同意。如果存在两个或两个以上的参与方组合能够集
体控制某项安排的，不构成共同控制。判断是否存在共同控制时，不考虑享有的保护性权利。
重大影响，是指投资方对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控
制这些政策的制定。在确定能否对被投资单位施加重大影响时，考虑投资方直接或间接持有被投资单位的表决权股份以及
投资方及其他方持有的当期可执行潜在表决权在假定转换为对被投资方单位的股权后产生的影响，包括被投资单位发行的
当期可转换的认股权证、股份期权及可转换公司债券等的影响。
当本公司直接或通过子公司间接拥有被投资单位 20%（含 20%）以上但低于 50%的表决权股份时，一般认为对被投资
单位具有重大影响，除非有明确证据表明该种情况下不能参与被投资单位的生产经营决策，不形成重大影响。
（2）初始投资成本确定
①企业合并形成的长期股权投资，按照下列规定确定其投资成本：
A.同一控制下的企业合并，合并方以支付现金、转让非现金资产或承担债务方式作为合并对价的，在合并日按照被合
并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。长期股权投资初始投
资成本与支付的现金、转让的非现金资产以及所承担债务账面价值之间的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调
整留存收益；
B.同一控制下的企业合并，合并方以发行权益性证券作为合并对价的，在合并日按照被合并方所有者权益在最终控制
方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。按照发行股份的面值总额作为股本，长期股权投
资初始投资成本与所发行股份面值总额之间的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益；
C.非同一控制下的企业合并，以购买日为取得对被购买方的控制权而付出的资产、发生或承担的负债以及发行的权益
性证券的公允价值确定为合并成本作为长期股权投资的初始投资成本。合并方为企业合并发生的审计、法律服务、评估咨
询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时计入当期损益。
②除企业合并形成的长期股权投资以外，其他方式取得的长期股权投资，按照下列规定确定其投资成本：
A.以支付现金取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为投资成本。初始投资成本包括与取得长期股权投资
直接相关的费用、税金及其他必要支出；
B.以发行权益性证券取得的长期股权投资，按照发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本；
C.通过非货币性资产交换取得的长期股权投资，如果该项交换具有商业实质且换入资产或换出资产的公允价值能可靠
计量，则以换出资产的公允价值和相关税费作为初始投资成本，换出资产的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益；
若非货币资产交换不同时具备上述两个条件，则按换出资产的账面价值和相关税费作为初始投资成本。
D.通过债务重组取得的长期股权投资，以所放弃债权的公允价值和可直接归属于该资产的税金等其他成本确定其入账
价值，并将所放弃债权的公允价值与账面价值之间的差额，计入当期损益。
（3）后续计量及损益确认方法

===== PAGE 126 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
126
本公司能够对被投资单位实施控制的长期股权投资采用成本法核算；对联营企业和合营企业的长期股权投资采用权益
法核算。本公司对联营企业的权益性投资，其中通过风险投资机构、共同基金、信托公司或包括投连险基金在内的类似主
体间接持有的部分，以公允价值计量且其变动计入损益，并对其余部分采用权益法核算。
①成本法
采用成本法核算的长期股权投资，追加或收回投资时调整长期股权投资的成本；被投资单位宣告分派的现金股利或利
润，确认为当期投资收益。
②权益法
按照权益法核算的长期股权投资，一般会计处理为：
本公司长期股权投资的投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，不调整长期股权投资的
初始投资成本；长期股权投资的初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当
期损益，同时调整长期股权投资的成本。
本公司按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，
同时调整长期股权投资的账面价值；本公司按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期
股权投资的账面价值；被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，调整长期股权投资的
账面价值并计入所有者权益。在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位可辨认净资产的公允价
值为基础，对被投资单位的净利润进行调整后确认。被投资单位采用的会计政策及会计期间与本公司不一致的，应按照本
公司的会计政策及会计期间对被投资单位的财务报表进行调整，并据以确认投资收益和其他综合收益等。本公司与联营企
业及合营企业之间发生的未实现内部交易损益按照享有的比例计算归属于本公司的部分予以抵销，在此基础上确认投资损
益。本公司与被投资单位发生的未实现内部交易损失属于资产减值损失的，应全额确认。
因追加投资等原因能够对被投资单位施加重大影响或实施共同控制但不构成控制的，按照原持有的股权投资的公允价
值加上新增投资成本之和，作为改按权益法核算的初始投资成本。原持有的股权投资分类为其他权益工具投资的，其公允
价值与账面价值之间的差额，以及原计入其他综合收益的累计利得或损失应当在改按权益法核算的当期从其他综合收益中
转出，计入留存收益。
因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权改按公允价值计量，其
在丧失共同控制或重大影响之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。原股权投资因采用权益法核算而确认的
其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。
（4）持有待售的权益性投资
对联营企业或合营企业的权益性投资全部或部分分类为持有待售资产的，相关会计处理见本报告“第八节 财务报告”
之“五、重要会计政策及会计估计”之“16.持有待售的非流动资产或处置组”。
对于未划分为持有待售资产的剩余权益性投资，采用权益法进行会计处理。
已划分为持有待售的对联营企业或合营企业的权益性投资，不再符合持有待售资产分类条件的，从被分类为持有待售
资产之日起采用权益法进行追溯调整。分类为持有待售期间的财务报表做相应调整。
（5）减值测试方法及减值准备计提方法
对子公司、联营企业及合营企业的投资，计提资产减值的方法见本报告“第八节 财务报告”之“五、重要会计政策及
会计估计”之“22.长期资产减值”。
18、固定资产
（1） 确认条件
固定资产是指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的使用寿命超过一年的单位价值较高的有形资产。

===== PAGE 127 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
127
固定资产在同时满足下列条件时，按取得时的实际成本予以确认：
①与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业。
②该固定资产的成本能够可靠地计量。
固定资产发生的后续支出，符合固定资产确认条件的计入固定资产成本；不符合固定资产确认条件的在发生时计入当
期损益。
（2） 折旧方法
类别 折旧方法 折旧年限 残值率 年折旧率
房屋及建筑物 年限平均法 25-40 年 5% 3.80%-2.38%
机器设备 年限平均法 5-15 年 5% 19.00%-6.33%
运输工具 年限平均法 3-5 年 5% 31.67%-19.00%
办公设备及其他 年限平均法 3-5 年 5% 31.67%-19.00%
对于已经计提减值准备的固定资产，在计提折旧时扣除已计提的固定资产减值准备。
每年年度终了，公司对固定资产的使用寿命、预计净残值和折旧方法进行复核。使用寿命预计数与原先估计数有差异
的，调整固定资产使用寿命。
19、在建工程
（1）在建工程以立项项目分类核算。
（2）在建工程结转为固定资产的标准和时点
在建工程项目按建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的全部支出，作为固定资产的入账价值。包括建筑费用、
机器设备原价、其他为使在建工程达到预定可使用状态所发生的必要支出以及在资产达到预定可使用状态之前为该项目专
门借款所发生的借款费用及占用的一般借款发生的借款费用。本公司在工程安装或建设完成达到预定可使用状态时将在建
工程转入固定资产。所建造的已达到预定可使用状态、但尚未办理竣工决算的固定资产，自达到预定可使用状态之日起，
根据工程预算、造价或者工程实际成本等，按估计的价值转入固定资产，并按本公司固定资产折旧政策计提固定资产的折
旧，待办理竣工决算后，再按实际成本调整原来的暂估价值，但不调整原已计提的折旧额。
本公司各类别在建工程具体转固标准和时点：
类别 结转固定资产标准和时点
房屋及建筑物 工程竣工经验收达到预定设计要求及可使用状态
其他 达到预定可使用状态
20、借款费用
（1）借款费用资本化的确认原则和资本化期间
本公司发生的可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或生产的借款费用在同时满足下列条件时予以资本化计入相
关资产成本：
①资产支出已经发生；
②借款费用已经发生；
③为使资产达到预定可使用状态所必要的购建或者生产活动已经开始。
其他的借款利息、折价或溢价和汇兑差额，计入发生当期的损益。

===== PAGE 128 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
128
符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中发生非正常中断，且中断时间连续超过 3 个月的，暂停借款费用的资本
化。
当购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，停止其借款费用的资本化；以后发生的借
款费用于发生当期确认为费用。
（2）借款费用资本化率以及资本化金额的计算方法
为购建或者生产符合资本化条件的资产而借入专门借款的，以专门借款当期实际发生的利息费用，减去将尚未动用的
借款资金存入银行取得的利息收入或者进行暂时性投资取得的投资收益后的金额，确定为专门借款利息费用的资本化金额。
购建或者生产符合资本化条件的资产占用了一般借款的，一般借款应予资本化的利息金额按累计资产支出超过专门借
款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的利息金额。资本化率根据
一般借款加权平均利率计算确定。
21、无形资产
（1） 使用寿命及其确定依据、估计情况、摊销方法或复核程序
①无形资产的计价方法
按取得时的实际成本入账。
②无形资产使用寿命及摊销
A.使用寿命有限的无形资产的使用寿命估计情况：
项目 预计使用寿命 依据
土地使用权 40-50 年 法定使用权
计算机软件 3-5 年 预计使用年限
用能权 10 年 预计使用年限
每年年度终了，公司对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核。经复核，本期末无形资产的使用寿
命及摊销方法与以前估计未有不同。
B.无法预见无形资产为企业带来经济利益期限的，视为使用寿命不确定的无形资产。对于使用寿命不确定的无形资产，
公司在每年年度终了对使用寿命不确定的无形资产的使用寿命进行复核，如果重新复核后仍为不确定的，于资产负债表日
进行减值测试。
C.无形资产的摊销
对于使用寿命有限的无形资产，本公司在取得时确定其使用寿命，在使用寿命内采用直线法系统合理摊销，摊销金额
按受益项目计入当期损益或计入相关资产的成本。具体应摊销金额为其成本扣除预计残值后的金额。已计提减值准备的无
形资产，还应扣除已计提的无形资产减值准备累计金额。使用寿命有限的无形资产，其残值视为零，但下列情况除外：有
第三方承诺在无形资产使用寿命结束时购买该无形资产或可以根据活跃市场得到预计残值信息，并且该市场在无形资产使
用寿命结束时很可能存在。
对使用寿命不确定的无形资产，不予摊销。每年年度终了对使用寿命不确定的无形资产的使用寿命进行复核，如果有
证据表明无形资产的使用寿命是有限的，估计其使用寿命并在预计使用年限内系统合理摊销。
（2） 研发支出的归集范围及相关会计处理方法
①划分内部研究开发项目的研究阶段和开发阶段具体标准
A.本公司将为进一步开发活动进行的资料及相关方面的准备活动作为研究阶段，无形资产研究阶段的支出在发生时计
入当期损益。
B.在本公司已完成研究阶段的工作后再进行的开发活动作为开发阶段。

===== PAGE 129 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
129
②开发阶段支出资本化的具体条件
开发阶段的支出同时满足下列条件时，才能确认为无形资产：
A.完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；
B.具有完成该无形资产并使用或出售的意图；
C.无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形
资产将在内部使用的，能够证明其有用性；
D.有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；
E.归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。
22、长期资产减值
对子公司、联营企业和合营企业的长期股权投资、固定资产、在建工程、使用权资产、无形资产、商誉等（存货、递
延所得税资产、金融资产除外）的资产减值，按以下方法确定：
于资产负债表日判断资产是否存在可能发生减值的迹象，存在减值迹象的，本公司将估计其可收回金额，进行减值测
试。对因企业合并所形成的商誉、使用寿命不确定的无形资产和尚未达到可使用状态的无形资产无论是否存在减值迹象，
每年都进行减值测试。
可收回金额根据资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。本公司
以单项资产为基础估计其可收回金额；难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组为基础确定资产
组的可收回金额。资产组的认定，以资产组产生的主要现金流入是否独立于其他资产或者资产组的现金流入为依据。
当资产或资产组的可收回金额低于其账面价值时，本公司将其账面价值减记至可收回金额，减记的金额计入当期损益，
同时计提相应的资产减值准备。
就商誉的减值测试而言，对于因企业合并形成的商誉的账面价值，自购买日起按照合理的方法分摊至相关的资产组；
难以分摊至相关的资产组的，将其分摊至相关的资产组组合。相关的资产组或资产组组合，是能够从企业合并的协同效应
中受益的资产组或者资产组组合，且不大于本公司确定的报告分部。
减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，首先对不包含商誉的资产组或者资产组组合进
行减值测试，计算可收回金额，确认相应的减值损失。然后对包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，比较其账
面价值与可收回金额，如可收回金额低于账面价值的，确认商誉的减值损失。
资产减值损失一经确认，在以后会计期间不再转回。
23、职工薪酬
职工薪酬，是指本公司为获得职工提供的服务或解除劳动关系而给予的各种形式的报酬或补偿。职工薪酬包括短期薪
酬、离职后福利、辞退福利和其他长期职工福利。本公司提供给职工配偶、子女、受赡养人、已故员工遗属及其他受益人
等的福利，也属于职工薪酬。
根据流动性，职工薪酬分别列示于资产负债表的“应付职工薪酬”项目和“长期应付职工薪酬”项目
（1） 短期薪酬的会计处理方法
①职工基本薪酬（工资、奖金、津贴、补贴）
本公司在职工为其提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益，其他会计准则要求或
允许计入资产成本的除外。
②职工福利费

===== PAGE 130 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
130
本公司发生的职工福利费，在实际发生时根据实际发生额计入当期损益或相关资产成本。职工福利费为非货币性福利
的，按照公允价值计量。
③医疗保险费、工伤保险费、生育保险费等社会保险费和住房公积金，以及工会经费和职工教育经费
本公司为职工缴纳的医疗保险费、工伤保险费、生育保险费等社会保险费和住房公积金，以及按规定提取的工会经费
和职工教育经费，在职工为其提供服务的会计期间，根据规定的计提基础和计提比例计算确定相应的职工薪酬金额，并确
认相应负债，计入当期损益或相关资产成本。
④短期带薪缺勤
本公司在职工提供服务从而增加了其未来享有的带薪缺勤权利时，确认与累积带薪缺勤相关的职工薪酬，并以累积未
行使权利而增加的预期支付金额计量。本公司在职工实际发生缺勤的会计期间确认与非累积带薪缺勤相关的职工薪酬。
⑤短期利润分享计划
利润分享计划同时满足下列条件的，本公司确认相关的应付职工薪酬：
A.企业因过去事项导致现在具有支付职工薪酬的法定义务或推定义务；
B.因利润分享计划所产生的应付职工薪酬义务金额能够可靠估计。
（2） 离职后福利的会计处理方法
①设定提存计划
本公司在职工为其提供服务的会计期间，将根据设定提存计划计算的应缴存金额确认为负债，并计入当期损益或相关
资产成本。
根据设定提存计划，预期不会在职工提供相关服务的年度报告期结束后十二个月内支付全部应缴存金额的，本公司参
照相应的折现率（根据资产负债表日与设定提存计划义务期限和币种相匹配的国债或活跃市场上的高质量公司债券的市场
收益率确定），将全部应缴存金额以折现后的金额计量应付职工薪酬。
②设定受益计划
A.确定设定受益计划义务的现值和当期服务成本
根据预期累计福利单位法，采用无偏且相互一致的精算假设对有关人口统计变量和财务变量等做出估计，计量设定受
益计划所产生的义务，并确定相关义务的归属期间。本公司按照相应的折现率（根据资产负债表日与设定受益计划义务期
限和币种相匹配的国债或活跃市场上的高质量公司债券的市场收益率确定）将设定受益计划所产生的义务予以折现，以确
定设定受益计划义务的现值和当期服务成本。
B.确认设定受益计划净负债或净资产
设定受益计划存在资产的，本公司将设定受益计划义务现值减去设定受益计划资产公允价值所形成的赤字或盈余确认
为一项设定受益计划净负债或净资产。
设定受益计划存在盈余的，本公司以设定受益计划的盈余和资产上限两项的孰低者计量设定受益计划净资产。
C.确定应计入资产成本或当期损益的金额
服务成本，包括当期服务成本、过去服务成本和结算利得或损失。其中，除了其他会计准则要求或允许计入资产成本
的当期服务成本之外，其他服务成本均计入当期损益。
设定受益计划净负债或净资产的利息净额，包括计划资产的利息收益、设定受益计划义务的利息费用以及资产上限影
响的利息，均计入当期损益。
D.确定应计入其他综合收益的金额
重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动，包括：
（a）精算利得或损失，即由于精算假设和经验调整导致之前所计量的设定受益计划义务现值的增加或减少；
（b）计划资产回报，扣除包括在设定受益计划净负债或净资产的利息净额中的金额;
（c）资产上限影响的变动，扣除包括在设定受益计划净负债或净资产的利息净额中的金额。

===== PAGE 131 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
131
上述重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动直接计入其他综合收益, 并且在后续会计期间不允许转回至
损益，在原设定受益计划终止时，本公司在权益范围内将原计入其他综合收益的部分全部结转至未分配利润。
（3） 辞退福利的会计处理方法
本公司向职工提供辞退福利的，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益：
①企业不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时；
②企业确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。
辞退福利预期在年度报告期结束后十二个月内不能完全支付的，参照相应的折现率（根据资产负债表日与设定受益计
划义务期限和币种相匹配的国债或活跃市场上的高质量公司债券的市场收益率确定）将辞退福利金额予以折现，以折现后
的金额计量应付职工薪酬。
（4） 其他长期职工福利的会计处理方法
①符合设定提存计划条件的
本公司向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划条件的，将全部应缴存金额以折现后的金额计量应付职工
薪酬。
②符合设定受益计划条件的
在报告期末，本公司将其他长期职工福利产生的职工薪酬成本确认为下列组成部分：
A.服务成本；
B.其他长期职工福利净负债或净资产的利息净额；
C.重新计量其他长期职工福利净负债或净资产所产生的变动。
为简化相关会计处理，上述项目的总净额计入当期损益或相关资产成本。
24、预计负债
（1）预计负债的确认标准
如果与或有事项相关的义务同时符合以下条件，本公司将其确认为预计负债：
①该义务是本公司承担的现时义务；
②该义务的履行很可能导致经济利益流出本公司；
③该义务的金额能够可靠地计量。
（2）预计负债的计量方法
预计负债按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量，并综合考虑与或有事项有关的风险、不确定性
和货币时间价值等因素。每个资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核。有确凿证据表明该账面价值不能反映当前最
佳估计数的，按照当前最佳估计数对该账面价值进行调整。
25、股份支付
（1）股份支付的种类
本公司股份支付包括以现金结算的股份支付和以权益结算的股份支付。
（2）权益工具公允价值的确定方法
①对于授予职工的股份，其公允价值按公司股份的市场价格计量，同时考虑授予股份所依据的条款和条件（不包括市
场条件之外的可行权条件）进行调整。
②对于授予职工的股票期权，在许多情况下难以获得其市场价格。如果不存在条款和条件相似的交易期权，公司选择
适用的期权定价模型估计所授予的期权的公允价值。

===== PAGE 132 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
132
（3）确认可行权权益工具最佳估计的依据
在等待期内每个资产负债表日，公司根据最新取得的可行权职工人数变动等后续信息作出最佳估计，修正预计可行权
的权益工具数量，以作出可行权权益工具的最佳估计。
（4）股份支付计划实施的会计处理
以现金结算的股份支付
①授予后立即可行权的以现金结算的股份支付，在授予日以本公司承担负债的公允价值计入相关成本或费用，相应增
加负债。并在结算前的每个资产负债表日和结算日对负债的公允价值重新计量，将其变动计入损益。
②完成等待期内的服务或达到规定业绩条件以后才可行权的以现金结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日
以对可行权情况的最佳估计为基础，按本公司承担负债的公允价值金额，将当期取得的服务计入成本或费用和相应的负债。
以权益结算的股份支付
①授予后立即可行权的换取职工服务的以权益结算的股份支付，在授予日以权益工具的公允价值计入相关成本或费用，
相应增加资本公积。
②完成等待期内的服务或达到规定业绩条件以后才可行权换取职工服务的以权益结算的股份支付，在等待期内的每个
资产负债表日，以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按权益工具授予日的公允价值，将当期取得的服务计入成本
或费用和资本公积。
（5）股份支付计划修改的会计处理
本公司对股份支付计划进行修改时，若修改增加了所授予权益工具的公允价值，按照权益工具公允价值的增加相应地
确认取得服务的增加；若修改增加了所授予权益工具的数量，则将增加的权益工具的公允价值相应地确认为取得服务的增
加。权益工具公允价值的增加是指修改前后的权益工具在修改日的公允价值之间的差额。若修改减少了股份支付公允价值
总额或采用了其他不利于职工的方式修改股份支付计划的条款和条件，则仍继续对取得的服务进行会计处理，视同该变更
从未发生，除非本公司取消了部分或全部已授予的权益工具。
（6）股份支付计划终止的会计处理
如果在等待期内取消了所授予的权益工具或结算了所授予的权益工具（因未满足可行权条件而被取消的除外），本公
司：
①将取消或结算作为加速可行权处理，立即确认原本应在剩余等待期内确认的金额；
②在取消或结算时支付给职工的所有款项均作为权益的回购处理，回购支付的金额高于该权益工具在回购日公允价值
的部分，计入当期费用。
本公司如果回购其职工已可行权的权益工具，冲减企业的所有者权益；回购支付的款项高于该权益工具在回购日公允
价值的部分，计入当期损益。
26、收入
按照业务类型披露收入确认和计量所采用的会计政策
同类业务采用不同经营模式涉及不同收入确认方式及计量方法的情况
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第 3 号——行业信息披露》中的“软件与信息技术服务业”的披
露要求。
（1）一般原则
收入是本公司在日常活动中形成的、会导致股东权益增加且与股东投入资本无关的经济利益的总流入。
本公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品控制权时确认收入。取得相关商品控制权，是指能够主导
该商品的使用并从中获得几乎全部的经济利益。

===== PAGE 133 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
133
合同中包含两项或多项履约义务的，本公司在合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品或服务的单独售价的相对
比例，将交易价格分摊至各单项履约义务，按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。
交易价格是本公司因向客户转让商品或服务而预期有权收取的对价金额，不包括代第三方收取的款项。在确定合同交
易价格时，如果存在可变对价，本公司按照期望值或最可能发生金额确定可变对价的最佳估计数，并以不超过在相关不确
定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额计入交易价格。合同中如果存在重大融资成分，本公司将根据
客户在取得商品控制权时即以现金支付的应付金额确定交易价格，该交易价格与合同对价之间的差额，在合同期间内采用
实际利率法摊销，对于控制权转移与客户支付价款间隔未超过一年的，本公司不考虑其中的融资成分。
满足下列条件之一的，属于在某一时段内履行履约义务；否则，属于在某一时点履行履约义务：
①客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益；
②客户能够控制本公司履约过程中在建的商品；
③本公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分
收取款项。
对于在某一时段内履行的履约义务，本公司在该段时间内按照履约进度确认收入，但是，履约进度不能合理确定的除
外。本公司按照投入法（或产出法）确定提供服务的履约进度。当履约进度不能合理确定时，本公司已经发生的成本预计
能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。
对于在某一时点履行的履约义务，本公司在客户取得相关商品控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品或服
务控制权时，本公司会考虑下列迹象：
①本公司就该商品或服务享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务；
②本公司已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有了该商品的法定所有权；
③本公司已将该商品的实物转移给客户，即客户已实物占有该商品；
④本公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬；
⑤客户已接受该商品。
销售退回条款
对于附有销售退回条款的销售，公司在客户取得相关商品控制权时，按照因向客户转让商品而与其有权取得的对价金
额确认收入，按照预期因销售退回将退还的金额确认为预计负债；同时，按照预期将退回商品转让时的账面价值，扣除收
回该商品预计发生的成本（包括退回商品的价值减损）后的余额，确认为一项资产，即应收退货成本，按照所转让商品转
让时的账面价值，扣除上述资产成本的净额结转成本。每一资产负债表日，公司重新估计未来销售退回情况，并对上述资
产和负债进行重新计量。
质保义务
根据合同约定、法律规定等，本公司为所销售的商品、所建造的工程等提供质量保证。对于为向客户保证所销售的商
品符合既定标准的保证类质量保证，本公司按照《企业会计准则第 13 号——或有事项》进行会计处理。对于为向客户保证
所销售的商品符合既定标准之外提供了一项单独服务的服务类质量保证，本公司将其作为一项单项履约义务，按照提供商
品和服务类质量保证的单独售价的相对比例，将部分交易价格分摊至服务类质量保证，并在客户取得服务控制权时确认收
入。在评估质量保证是否在向客户保证所销售商品符合既定标准之外提供了一项单独服务时，本公司考虑该质量保证是否
为法定要求、质量保证期限以及本公司承诺履行任务的性质等因素。
主要责任人与代理人
本公司根据在向客户转让商品或服务前是否拥有对该商品或服务的控制权，来判断从事交易时本公司的身份是主要责
任人还是代理人。本公司在向客户转让商品或服务前能够控制该商品或服务的，本公司是主要责任人，按照已收或应收对
价总额确认收入。否则，本公司为代理人，按照预期有权收取的佣金或手续费的金额确认收入，该金额应当按照已收或应
收对价总额扣除应支付给其他相关方的价款后的净额，或者按照既定的佣金金额或比例等确定。

===== PAGE 134 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
134
应付客户对价
合同中存在应付客户对价的，除非该对价是为了向客户取得其他可明确区分商品或服务的，本公司将该应付对价冲减
交易价格，并在确认相关收入与支付（或承诺支付）客户对价二者孰晚的时点冲减当期收入。
客户未行使的合同权利
本公司向客户预收销售商品或服务款项的，首先将该款项确认为负债，待履行了相关履约义务时再转为收入。当本公
司预收款项无需退回，且客户可能会放弃其全部或部分合同权利时，本公司预期将有权获得与客户所放弃的合同权利相关
的金额的，按照客户行使合同权利的模式按比例将上述金额确认为收入；否则，本公司只有在客户要求履行剩余履约义务
的可能性极低时，才将上述负债的相关余额转为收入。
合同变更
本公司与客户之间的建造合同发生合同变更时：
①如果合同变更增加了可明确区分的建造服务及合同价款，且新增合同价款反映了新增建造服务单独售价的，本公司
将该合同变更作为一份单独的合同进行会计处理；
②如果合同变更不属于上述第①种情形，且在合同变更日已转让的建造服务与未转让的建造服务之间可明确区分的，
本公司将其视为原合同终止，同时，将原合同未履约部分与合同变更部分合并为新合同进行会计处理；
③如果合同变更不属于上述第①种情形，且在合同变更日已转让的建造服务与未转让的建造服务之间不可明确区分，
本公司将该合同变更部分作为原合同的组成部分进行会计处理，由此产生的对已确认收入的影响，在合同变更日调整当期
收入。
（2）具体方法
本公司收入确认的具体方法如下：
公司 IDC 服务收入的具体确认方法：根据合同约定提供相应的服务，按照客户实际使用的机柜数量以及合同约定的单
价，计算、确认服务收入。
公司 AIDC 服务收入的具体确认方法：
①交付类业务：根据合同约定提供相应的产品，公司在相关产品控制权转移给客户，取得客户签字确认的验收报告、
签收单时确认收入；
②服务类业务：根据合同约定提供相应的服务，属于在某一时段内履行的履约义务，公司根据服务期分段确认收入。
27、政府补助
（1）政府补助的确认
政府补助同时满足下列条件的，才能予以确认：
①本公司能够满足政府补助所附条件；
②本公司能够收到政府补助。
（2）政府补助的计量
政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量；公允价值
不能可靠取得的，按照名义金额 1 元计量。
（3）政府补助的会计处理
①与资产相关的政府补助
公司取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助划分为与资产相关的政府补助。与资产相关的政府补助
确认为递延收益，在相关资产使用期限内按照合理、系统的方法分期计入损益。按照名义金额计量的政府补助，直接计入

===== PAGE 135 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
135
当期损益。相关资产在使用寿命结束前被出售、转让、报废或发生毁损的，将尚未分配的相关递延收益余额转入资产处置
当期的损益。
②与收益相关的政府补助
除与资产相关的政府补助之外的政府补助划分为与收益相关的政府补助。与收益相关的政府补助，分情况按照以下规
定进行会计处理：
用于补偿本公司以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间，计入当
期损益；
用于补偿本公司已发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益。
对于同时包含与资产相关部分和与收益相关部分的政府补助，区分不同部分分别进行会计处理；难以区分的，整体归
类为与收益相关的政府补助。
与本公司日常活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益。与本公司日常活动无关的政府补助，计入营
业外收支。
③政策性优惠贷款贴息
财政将贴息资金拨付给贷款银行，由贷款银行以政策性优惠利率向本公司提供贷款的，以实际收到的借款金额作为借
款的入账价值，按照借款本金和该政策性优惠利率计算相关借款费用。
财政将贴息资金直接拨付给本公司，本公司将对应的贴息冲减相关借款费用。
④政府补助退回
已确认的政府补助需要返还时，初始确认时冲减相关资产账面价值的，调整资产账面价值；存在相关递延收益余额的，
冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益；属于其他情况的，直接计入当期损益。
28、递延所得税资产/递延所得税负债
本公司通常根据资产与负债在资产负债表日的账面价值与计税基础之间的暂时性差异，采用资产负债表债务法将应纳
税暂时性差异或可抵扣暂时性差异对所得税的影响额确认和计量为递延所得税负债或递延所得税资产。本公司不对递延所
得税资产和递延所得税负债进行折现。
（1）递延所得税资产的确认
对于可抵扣暂时性差异、能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，其对所得税的影响额按预计转回期间的所得税
税率计算，并将该影响额确认为递延所得税资产，但是以本公司很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异、可抵扣亏损和税
款抵减的未来应纳税所得额为限。
同时具有下列特征的交易或事项中因资产或负债的初始确认所产生的可抵扣暂时性差异对所得税的影响额不确认为递
延所得税资产：
A.该项交易不是企业合并；
B.交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额（或可抵扣亏损）。
但同时满足上述两个条件，且初始确认的资产和负债导致产生等额应纳税暂时性差异和可抵扣暂时性差异的单项交易，
不适用该项豁免初始确认递延所得税负债和递延所得税资产的规定。对该交易因资产和负债的初始确认所产生的应纳税暂
时性差异和可抵扣暂时性差异，本公司在交易发生时分别确认相应的递延所得税负债和递延所得税资产。
本公司对与子公司、联营公司及合营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，同时满足下列两项条件的，其对所得税的影
响额（才能）确认为递延所得税资产：
A.暂时性差异在可预见的未来很可能转回；
B.未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额；

===== PAGE 136 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
136
资产负债表日，有确凿证据表明未来期间很可能获得足够的应纳税所得额用来抵扣可抵扣暂时性差异的，确认以前期
间未确认的递延所得税资产。
在资产负债表日，本公司对递延所得税资产的账面价值进行复核。如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额
用以抵扣递延所得税资产的利益，减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，减记的金额予
以转回。
（2）递延所得税负债的确认
本公司所有应纳税暂时性差异均按预计转回期间的所得税税率计量对所得税的影响，并将该影响额确认为递延所得税
负债，但下列情况的除外：
①因下列交易或事项中产生的应纳税暂时性差异对所得税的影响不确认为递延所得税负债：
A.商誉的初始确认；
B.具有以下特征的交易中产生的资产或负债的初始确认：该交易不是企业合并，并且交易发生时既不影响会计利润也
不影响应纳税所得额或可抵扣亏损。
②本公司对与子公司、合营企业及联营企业投资相关的应纳税暂时性差异，其对所得税的影响额一般确认为递延所得
税负债，但同时满足以下两项条件的除外：
A.本公司能够控制暂时性差异转回的时间；
B.该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。
（3）特定交易或事项所涉及的递延所得税负债或资产的确认
①与企业合并相关的递延所得税负债或资产
非同一控制下企业合并产生的应纳税暂时性差异或可抵扣暂时性差异，在确认递延所得税负债或递延所得税资产的同
时，相关的递延所得税费用（或收益），通常调整企业合并中所确认的商誉。
②直接计入所有者权益的项目
与直接计入所有者权益的交易或者事项相关的当期所得税和递延所得税，计入所有者权益。暂时性差异对所得税的影
响计入所有者权益的交易或事项包括：其他债权投资公允价值变动等形成的其他综合收益、会计政策变更采用追溯调整法
或对前期（重要）会计差错更正差异追溯重述法调整期初留存收益、同时包含负债成份及权益成份的混合金融工具在初始
确认时计入所有者权益等。
③可弥补亏损和税款抵减
A.本公司自身经营产生的可弥补亏损以及税款抵减
可抵扣亏损是指按照税法规定计算确定的准予用以后年度的应纳税所得额弥补的亏损。对于按照税法规定可以结转以
后年度的未弥补亏损（可抵扣亏损）和税款抵减，视同可抵扣暂时性差异处理。在预计可利用可弥补亏损或税款抵减的未
来期间内很可能取得足够的应纳税所得额时，以很可能取得的应纳税所得额为限，确认相应的递延所得税资产，同时减少
当期利润表中的所得税费用。
B.因企业合并而形成的可弥补的被合并企业的未弥补亏损
在企业合并中，本公司取得被购买方的可抵扣暂时性差异，在购买日不符合递延所得税资产确认条件的，不予以确认。
购买日后 12 个月内，如取得新的或进一步的信息表明购买日的相关情况已经存在，预期被购买方在购买日可抵扣暂时性差
异带来的经济利益能够实现的，确认相关的递延所得税资产，同时减少商誉，商誉不足冲减的，差额部分确认为当期损益；
除上述情况以外，确认与企业合并相关的递延所得税资产，计入当期损益。
④合并抵销形成的暂时性差异
本公司在编制合并财务报表时，因抵销未实现内部销售损益导致合并资产负债表中资产、负债的账面价值与其在所属
纳税主体的计税基础之间产生暂时性差异的，在合并资产负债表中确认递延所得税资产或递延所得税负债，同时调整合并
利润表中的所得税费用，但与直接计入所有者权益的交易或事项及企业合并相关的递延所得税除外。

===== PAGE 137 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
137
⑤以权益结算的股份支付
如果税法规定与股份支付相关的支出允许税前扣除，在按照会计准则规定确认成本费用的期间内，本公司根据会计期
末取得信息估计可税前扣除的金额计算确定其计税基础及由此产生的暂时性差异，符合确认条件的情况下确认相关的递延
所得税。其中预计未来期间可税前扣除的金额超过按照会计准则规定确认的与股份支付相关的成本费用，超过部分的所得
税影响应直接计入所有者权益。
⑥分类为权益工具的金融工具相关股利
对于本公司作为发行方分类为权益工具的金融工具，相关股利支出按照税收政策相关规定在企业所得税税前扣除的，
本公司在确认应付股利时，确认与股利相关的所得税影响。对于所分配的利润来源于以前产生损益的交易或事项，该股利
的所得税影响计入当期损益；对于所分配的利润来源于以前确认在所有者权益中的交易或事项，该股利的所得税影响计入
所有者权益项目。
（4）递延所得税资产和递延所得税负债以净额列示的依据
本公司在同时满足下列条件时，将递延所得税资产及递延所得税负债以抵销后的净额列示：
①本公司拥有以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债的法定权利；
②递延所得税资产及递延所得税负债是与同一税收征管部门对同一纳税主体征收的所得税相关或者对不同的纳税主体
相关，但在未来每一具有重要性的递延所得税资产和递延所得税负债转回的期间内，涉及的纳税主体意图以净额结算当期
所得税资产和负债或是同时取得资产、清偿负债。
29、租赁
（1） 作为承租方租赁的会计处理方法
在租赁期开始日，本公司将租赁期不超过 12 个月，且不包含购买选择权的租赁认定为短期租赁；将单项租赁资产为全
新资产时价值较低的租赁认定为低价值资产租赁。本公司转租或预期转租租赁资产的，原租赁不认定为低价值资产租赁。
对于所有短期租赁和低价值资产租赁，本公司在租赁期内各个期间按照直线法或其他系统合理的方法将租赁付款额计
入相关资产成本或当期损益。
除上述采用简化处理的短期租赁和低价值资产租赁外，在租赁期开始日，公司对租赁确认使用权资产和租赁负债。
①使用权资产
使用权资产，是指承租人可在租赁期内使用租赁资产的权利。
在租赁期开始日，使用权资产按照成本进行初始计量。该成本包括：
A 租赁负债的初始计量金额；
B 在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；
C 承租人发生的初始直接费用；
D 承租人为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。
本公司按照预计负债的确认标准和计量方法对该成本进行确认和计量，详见本报告“第八节 财务报告”之“五、重要会计
政策及会计估计”之“24、预计负债”。前述成本属于为生产存货而发生的将计入存货成本。
使用权资产折旧采用年限平均法分类计提。对于能合理确定租赁期届满时将会取得租赁资产所有权的，在租赁资产预
计剩余使用寿命内，根据使用权资产类别和预计净残值率确定折旧率；对于无法合理确定租赁期届满时将会取得租赁资产
所有权的，在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内，根据使用权资产类别确定折旧率。
②租赁负债
租赁负债应当按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值进行初始计量。租赁付款额包括以下五项内容:
A.固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；

===== PAGE 138 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
138
B.取决于指数或比率的可变租赁付款额；
C.购买选择权的行权价格，前提是承租人合理确定将行使该选择权；
D.行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出承租人将行使终止租赁选择权；
E.根据承租人提供的担保余值预计应支付的款项。
计算租赁付款额现值时采用租赁内含利率作为折现率，无法确定租赁内含利率的，采用公司增量借款利率作为折现率。
租赁付款额与其现值之间的差额作为未确认融资费用，在租赁期各个期间内按照确认租赁付款额现值的折现率确认利息费
用，并计入当期损益。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额于实际发生时计入当期损益。
租赁期开始日后，当实质固定付款额发生变动、担保余值预计的应付金额发生变化、用于确定租赁付款额的指数或比
率发生变动、购买选择权、续租选择权或终止选择权的评估结果或实际行权情况发生变化时，本公司按照变动后的租赁付
款额的现值重新计量租赁负债，并相应调整使用权资产的账面价值。
（2） 作为出租方租赁的会计处理方法
在租赁开始日，本公司将实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬的租赁划分为融资租赁，除此之
外的均为经营租赁。
①经营租赁
本公司在租赁期内各个期间按照直线法将租赁收款额确认为租金收入，发生的初始直接费用予以资本化并按照与租金
收入确认相同的基础进行分摊，分期计入当期损益。本公司取得的与经营租赁有关的未计入租赁收款额的可变租赁付款额
在实际发生时计入当期损益。
②融资租赁
在租赁开始日，本公司按照租赁投资净额（未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现
的现值之和）确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。在租赁期的各个期间，本公司按照租赁内含利率计算并确
认利息收入。
本公司取得的未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。
在租赁期开始日，本公司按照租赁资产公允价值与租赁收款额按市场利率折现的现值两者孰低确认收入，并按照租赁
资产账面价值扣除未担保余值的现值后的余额结转销售成本，收入和销售成本的差额作为销售损益。
30、回购公司股份
（1）本公司按法定程序报经批准采用收购本公司股票方式减资的，按注销股票面值总额减少股本，购回股票支付的价
款（含交易费用）与股票面值的差额调整所有者权益，超过面值总额的部分，依次冲减资本公积（股本溢价）、盈余公积
和未分配利润；低于面值总额的，低于面值总额的部分增加资本公积（股本溢价）。
（2）公司回购的股份在注销或者转让之前，作为库存股管理，回购股份的全部支出转作库存股成本。
（3）库存股转让时，转让收入高于库存股成本的部分，增加资本公积（股本溢价）；低于库存股成本的部分，依次冲
减资本公积（股本溢价）、盈余公积、未分配利润。
31、限制性股票
股权激励计划中，本公司授予被激励对象限制性股票，被激励对象先认购股票，如果后续未达到股权激励计划规定的
解锁条件，则本公司按照事先约定的价格回购股票。向职工发行的限制性股票按有关规定履行了注册登记等增资手续的，
在授予日，本公司根据收到的职工缴纳的认股款确认股本和资本公积（股本溢价）；同时就回购义务确认库存股和其他应
付款。

===== PAGE 139 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
139
32、重要会计政策和会计估计变更
（1）重要会计政策变更
适用 不适用
（2）重要会计估计变更
适用 不适用
（3）2025 年起首次执行新会计准则调整首次执行当年年初财务报表相关项目情况
适用 不适用
六、税项
1、主要税种及税率
税种 计税依据 税率
增值税 应税销售额 13%、9%、6%
城市维护建设税 应纳流转税额 7%、5%
企业所得税 应纳税所得额 25%
教育费附加 应纳流转税额 3%
地方教育附加 应纳流转税额 2%
存在不同企业所得税税率纳税主体的，披露情况说明
纳税主体名称 所得税税率
润泽发展 15%
慧运维 15%
浙江泽悦 15%
广东润惠 15%
2、税收优惠
润泽发展于 2023 年 11 月 14 日取得河北省科技厅、河北省财政厅、国家税务总局河北省税务局核发的高新技术企业证
书，证书号 GR202313002516，被认定为高新技术企业；慧运维于 2023 年 10 月 26 日取得北京市科学技术委员会、北京市
财政局、国家税务总局北京市税务局核发的高新技术企业证书，证书号 GR202311000880，被认定为高新技术企业；浙江
泽悦于 2024 年 12 月 6 日取得浙江省经济和信息化厅、浙江省财政厅、国家税务总局浙江省税务局核发的高新技术企业证
书，证书号 GR202433004486，被认定为高新技术企业；广东润惠于 2025 年 12 月 19 日取得广东省科技厅、广东省财政厅、
国家税务总局广东省税务局核发的高新技术企业证书，证书号 GR202544009476，被认定为高新技术企业。依据《中华人
民共和国企业所得税法》第二十八条、《中华人民共和国企业所得税法实施条例》第九十三条规定，上述子公司润泽发展
及慧运维自 2023 年 1 月 1 日起三年内享受国家高新技术企业 15%的企业所得税优惠税率，浙江泽悦自 2024 年 1 月 1 日起
三年内享受国家高新技术企业 15%的企业所得税优惠税率，广东润惠自 2025 年 1 月 1 日起三年内享受国家高新技术企业
15%的企业所得税优惠税率。
根据财政部、国家税务总局、国家发展改革委、生态环境部公布的《环境保护、节能节水项目企业所得税优惠目录
（2021 年版）》以及《资源综合利用企业所得税优惠目录（2021 年版）》的公告和企业所得税法第二十七条第三项规定，
本公司的数据中心节能改造项目，符合改造后数据中心电能利用效率不高于 1.3 的规定，享受企业所得税三免三减半政策。
根据《财政部 税务总局 国家发展改革委 工业和信息化部 环境保护部关于印发节能节水和环境保护专用设备企业所
得税优惠目录（2017 年版）的通知》（财税[2017]71 号），企业购置并实际使用《节能节水专用设备企业所得税优惠目录》

===== PAGE 140 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
140
规定的节能节水专用设备的，该专用设备的投资额的 10%可以从企业当年的应纳税额中抵免；当年不足抵免的，可以在以
后 5 个纳税年度结转抵免。
七、合并财务报表项目注释
1、货币资金
单位：元
项目 期末余额 期初余额
库存现金 83,852.32 106,404.12
银行存款 2,867,024,691.04 4,672,557,064.04
其他货币资金 485,855,991.73 153,092,512.22
合计 3,352,964,535.09 4,825,755,980.38
其中：存放在境外的款项总额 9,138,039.00
2、应收票据
（1） 应收票据分类列示
单位：元
项目 期末余额 期初余额
银行承兑票据 751,447.56
合计 751,447.56
（2） 按坏账计提方法分类披露
单位：元
类别
期末余额 期初余额
账面余额 坏账准备
账面价
值
账面余额 坏账准备
账面价
值金额 比例 金额 计提比
例 金额 比例 金额 计提比
例
其中：
按组合
计提坏
账准备
的应收
票据
751,447.
56 100.00% 751,447.
56
其中：
组合
2：银行
承兑汇
票
751,447.
56 100.00% 751,447.
56
合计 751,447.
56 100.00% 751,447.
56
如是按照预期信用损失一般模型计提应收票据坏账准备：
适用 不适用

===== PAGE 141 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
141
（3） 坏账准备计提的具体说明
于 2025 年 12 月 31 日，本公司按照整个存续期预期信用损失计量应收票据坏账准备。本公司认为所持有的银行承兑汇
票不存在重大的信用风险，不会因银行违约而产生重大损失。
按组合计提坏账准备的确认标准及说明见“第八节 财务报告”之“五、重要会计政策及会计估计”之“11、金融工
具”。
3、应收账款
（1） 按账龄披露
单位：元
账龄 期末账面余额 期初账面余额
1 年以内（含 1 年） 1,751,291,531.19 1,101,407,156.34
1 至 2 年 7,119,357.27 1,023,423.67
2 至 3 年 960,000.00 1,246,253.33
3 至 4 年 1,230,000.00 1,732,400.00
4 至 5 年 1,732,400.00
合计 1,762,333,288.46 1,105,409,233.34
（2） 按坏账计提方法分类披露
单位：元
类别
期末余额 期初余额
账面余额 坏账准备
账面价
值
账面余额 坏账准备
账面价
值金额 比例 金额 计提比
例 金额 比例 金额 计提比
例
按单项
计提坏
账准备
的应收
账款
772,400.
00 0.04% 772,400.
00 100.00% 0.00 772,400.
00 0.07% 772,400.
00 100.00% 0.00
按组合
计提坏
账准备
的应收
账款
1,761,56
0,888.46 99.96% 30,597,5
80.11 1.74% 1,730,96
3,308.35
1,104,63
6,833.34 99.93% 6,552,35
4.15 0.59% 1,098,08
4,479.19
其中：
组合
1：应收
关联方
客户
组合
2：应收
其他客
户
1,761,56
0,888.46 99.96% 30,597,5
80.11 1.74% 1,730,96
3,308.35
1,104,63
6,833.34 99.93% 6,552,35
4.15 0.59% 1,098,08
4,479.19
合计 1,762,33
3,288.46 100.00% 31,369,9
80.11 1.78% 1,730,96
3,308.35
1,105,40
9,233.34 100.00% 7,324,75
4.15 0.66% 1,098,08
4,479.19

===== PAGE 142 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
142
按单项计提坏账准备：
单位：元
名称
期初余额 期末余额
账面余额 坏账准备 账面余额 坏账准备 计提比例 计提理由
客户 1 772,400.00 772,400.00 772,400.00 772,400.00 100.00% 预期无法收回
合计 772,400.00 772,400.00 772,400.00 772,400.00
按组合计提坏账准备：
按组合 2 计提坏账准备的应收账款
单位：元
名称
期末余额
账面余额 坏账准备 计提比例
0-6 个月（含 6 个月） 1,318,887,382.37 6,594,436.93 0.50%
7-12 个月（含 12 个月） 432,404,148.82 21,620,207.45 5%
1 至 2 年 7,119,357.27 711,935.73 10%
2 至 3 年 960,000.00 288,000.00 30%
3 至 4 年 1,230,000.00 615,000.00 50%
4 至 5 年 960,000.00 768,000.00 80%
合计 1,761,560,888.46 30,597,580.11 1.74%
确定该组合依据的说明：
应收账款组合 1：应收关联方客户
应收账款组合 2：应收其他客户
对于划分为组合的应收账款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，编制应收账款
账龄与整个存续期预期信用损失率对照表，计算预期信用损失。
如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备：
□适用 不适用
（3） 本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
类别 期初余额
本期变动金额
期末余额
计提 收回或转回 核销 其他
按单项计提坏
账准备 772,400.00 772,400.00
按组合计提坏
账准备 6,552,354.15 24,045,225.96 30,597,580.11
组合 2：应收
其他客户 6,552,354.15 24,045,225.96 30,597,580.11
合计 7,324,754.15 24,045,225.96 31,369,980.11
（4） 本期实际核销的应收账款情况
本期无应收账款坏账核销的情况。

===== PAGE 143 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
143
（5） 按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款和合同资产情况
单位：元
单位名称 应收账款期末余
额
合同资产期末余
额
应收账款和合同
资产期末余额
占应收账款和合
同资产期末余额
合计数的比例
应收账款坏账准
备和合同资产减
值准备期末余额
第一名 1,046,551,063.16 1,046,551,063.16 59.38% 24,389,072.49
第二名 324,187,898.95 324,187,898.95 18.40% 1,620,939.49
第三名 297,802,500.00 297,802,500.00 16.90% 1,489,012.50
第四名 26,319,490.09 26,319,490.09 1.49% 811,327.84
第五名 18,788,231.18 18,788,231.18 1.07% 93,941.16
合计 1,713,649,183.38 1,713,649,183.38 97.24% 28,404,293.48
4、其他应收款
单位：元
项目 期末余额 期初余额
其他应收款 413,645,824.60 91,226,622.61
合计 413,645,824.60 91,226,622.61
（1） 其他应收款
1） 其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
款项性质 期末账面余额 期初账面余额
往来款 88,645,151.84 72,260,474.75
代收代付款 315,454,356.71 14,238,337.53
保证金 21,529,375.85 7,353,245.85
其他款项 1,675,545.62 85,885.00
减：坏账准备 13,658,605.42 2,711,320.52
合计 413,645,824.60 91,226,622.61
2） 按账龄披露
单位：元
账龄 期末账面余额 期初账面余额
1 年以内（含 1 年） 352,204,224.67 78,747,221.74
1 至 2 年 66,988,056.61 5,784,868.26
2 至 3 年 4,730,642.87 3,941,729.85
3 年以上 3,381,505.87 5,464,123.28
3 至 4 年 2,060,373.08 1,557,388.28
4 至 5 年 1,135,397.79 3,774,000.00
5 年以上 185,735.00 132,735.00

===== PAGE 144 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
144
合计 427,304,430.02 93,937,943.13
3） 按坏账计提方法分类披露
适用 □不适用
单位：元
类别
期末余额 期初余额
账面余额 坏账准备
账面价
值
账面余额 坏账准备
账面价
值金额 比例 金额 计提比
例 金额 比例 金额 计提比
例
其中：
按组合
计提坏
账准备
427,304,
430.02 100.00% 13,658,6
05.42 3.20% 413,645,
824.60
93,937,9
43.13 100.00% 2,711,32
0.52 2.89% 91,226,6
22.61
其中：
组合 1:
应收关
联方客
户
组合
2：应收
保证金
21,529,3
75.85 5.04% 107,646.
90 0.50% 21,421,7
28.95
7,252,54
5.85 7.72% 36,262.7
4 0.50% 7,216,28
3.11
组合
3：应收
其他款
项
405,775,
054.17 94.96% 13,550,9
58.52 3.34% 392,224,
095.65
86,685,3
97.28 92.28% 2,675,05
7.78 3.09% 84,010,3
39.50
合计 427,304,
430.02 100.00% 13,658,6
05.42 3.20% 413,645,
824.60
93,937,9
43.13 100.00% 2,711,32
0.52 2.89% 91,226,6
22.61
按组合计提坏账准备：应收保证金，应收其他款项
单位：元
名称
期末余额
账面余额 坏账准备 计提比例
组合 2：应收保证金 21,529,375.85 107,646.90 0.50%
组合 3：应收其他款项 405,775,054.17 13,550,958.52 3.34%
合计 427,304,430.02 13,658,605.42 3.20%
确定该组合依据的说明：
其他应收款组合 1：应收关联方客户
其他应收款组合 2：应收保证金
其他应收款组合 3：应收其他款项
对于划分为组合的其他应收款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风
险敞口和未来 12 个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
按预期信用损失一般模型计提坏账准备：
单位：元
坏账准备
第一阶段 第二阶段 第三阶段
合计未来 12 个月预期信用
损失
整个存续期预期信用
损失(未发生信用减
值)
整个存续期预期信用
损失(已发生信用减
值)

===== PAGE 145 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
145
2025 年 1 月 1 日余额 2,711,320.52 2,711,320.52
2025 年 1 月 1 日余额
在本期
本期计提 10,947,284.90 10,947,284.90
2025 年 12 月 31 日余
额 13,658,605.42 13,658,605.42
各阶段划分依据和坏账准备计提比例
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用 不适用
4） 本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
类别 期初余额
本期变动金额
期末余额
计提 收回或转回 转销或核销 其他
组合 2:应收保
证金 36,262.74 71,384.16 107,646.90
组合 3:应收其
他款项 2,675,057.78 10,875,900.74 13,550,958.52
合计 2,711,320.52 10,947,284.90 13,658,605.42
5） 按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
单位名称 款项的性质 期末余额 账龄
占其他应收款期
末余额合计数的
比例
坏账准备期末余
额
第一名 代收代付款 116,486,123.41 1 年内 27.26% 1,779,386.59
第二名 代收代付款 75,099,585.21 1 年内 17.58% 375,497.93
第三名 往来款 58,750,000.00 1-2 年 13.75% 5,875,000.00
第四名 代收代付款 30,712,139.68 1 年内 7.19% 153,560.70
第五名 代收代付款 27,293,800.00 1 年内 6.39% 136,469.00
合计 308,341,648.30 72.17% 8,319,914.22
5、预付款项
（1） 预付款项按账龄列示
单位：元
账龄
期末余额 期初余额
金额 比例 金额 比例
1 年以内 42,317,530.76 95.58% 23,074,890.85 100.00%
1 至 2 年 1,955,771.51 4.42%

===== PAGE 146 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
146
合计 44,273,302.27 23,074,890.85
（2） 按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况
单位名称 2025 年 12 月 31 日余额 占预付款项期末余额合计数的比例（%）
第一名 32,849,471.13 74.20
第二名 4,569,073.33 10.32
第三名 1,800,000.00 4.07
第四名 607,294.80 1.37
第五名 600,000.00 1.36
合计 40,425,839.26 91.32
6、存货
公司是否需要遵守房地产行业的披露要求
否
（1） 存货分类
单位：元
项目
期末余额 期初余额
账面余额
存货跌价准备
或合同履约成
本减值准备
账面价值 账面余额
存货跌价准
备或合同履
约成本减值
准备
账面价值
库存商品 41,261,457.57 41,261,457.5
7 1,765,513,346.72 1,765,513,346.72
低值易耗品 2,328,332.00 2,328,332.00 4,592,430.98 4,592,430.98
合计 43,589,789.57 43,589,789.5
7 1,770,105,777.70 1,770,105,777.70
7、其他流动资产
单位：元
项目 期末余额 期初余额
待抵扣/待认证进项税 1,688,249,309.11 934,145,661.27
预缴税款 5,020,472.38 198,569,686.28
理财产品 72,328.76
合计 1,693,342,110.25 1,132,715,347.55
8、长期股权投资
单位：元
被投资单
位
期初余额
（账面价
值）
减
值
准
备
期
本期增减变动
期末余额
（账面价
值）
减值
准备
期末
余额
追加投资
减
少
投
资
权益法下确
认的投资损
益
其他
综合
收益
调整
其
他
权
益
宣告发
放现金
股利或
利润
计
提
减
值
其
他

===== PAGE 147 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
147
初
余
额
变
动
准
备
一、联营企业
广州城投
润泽 2,349,707.50 -575,671.32 1,774,036.18
南方润泽
科技数据
中心
REIT
1,530,000,
000.00
10,756,268.
18
1,540,756,26
8.18
小计 2,349,707.50 1,530,000,
000.00
10,180,596.
86
1,542,530,30
4.36
合计 2,349,707.50 1,530,000,
000.00
10,180,596.
86
1,542,530,30
4.36
可收回金额按公允价值减去处置费用后的净额确定
□适用 不适用
可收回金额按预计未来现金流量的现值确定
□适用 不适用
9、其他非流动金融资产
单位：元
项目 期末余额 期初余额
中科亿海 84,062,716.35 84,000,000.00
廊坊市城郊农村信用合作联社 70,328,330.48 70,000,000.00
广州城投大数据投资合伙企业（有限
合伙) 9,965,846.21 10,000,000.00
合计 164,356,893.04 164,000,000.00
10、固定资产
单位：元
项目 期末余额 期初余额
固定资产 24,647,459,471.54 13,048,647,497.00
合计 24,647,459,471.54 13,048,647,497.00
（1） 固定资产情况
单位：元
项目 房屋及建筑物 机器设备 运输工具 办公设备及其他 合计
一、账面原值：
1.期初余额 8,540,466,521.26 6,451,052,300.80 12,942,665.68 43,819,468.15 15,048,280,955.89
2.本期增加金额 3,679,718,614.22 9,875,051,367.69 1,071,981.32 11,748,328.71 13,567,590,291.94
（1）购置 718,955.52 1,071,981.32 1,677,812.02 3,468,748.86
（2）在建工程转
入 3,679,718,614.22 9,874,332,412.17 10,070,516.69 13,564,121,543.08
（3）企业合并增

===== PAGE 148 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
148
加
3.本期减少金额 451,067,025.00 332,569,589.78 379,743.08 784,016,357.86
（1）处置或报废 16,595,864.84 54,646.02 16,650,510.86
（2）合并范围减
少 451,067,025.00 315,973,724.94 325,097.06 767,365,847.00
4.期末余额 11,769,118,110.48 15,993,534,078.71 14,014,647.00 55,188,053.78 27,831,854,889.97
二、累计折旧
1.期初余额 659,713,073.46 1,316,039,581.95 8,159,690.72 15,721,112.76 1,999,633,458.89
2.本期增加金额 244,342,507.99 1,103,590,641.63 2,160,315.69 5,411,987.76 1,355,505,453.07
（1）计提 244,342,507.99 1,103,590,641.63 2,160,315.69 5,411,987.76 1,355,505,453.07
3.本期减少金额 55,632,635.56 114,908,457.45 - 202,400.52 170,743,493.53
（1）处置或报废 14,818,271.31 - - 14,818,271.31
（2）合并范围减
少 55,632,635.56 100,090,186.14 - 202,400.52 155,925,222.22
4.期末余额 848,422,945.89 2,304,721,766.13 10,320,006.41 20,930,700.00 3,184,395,418.43
三、减值准备
1.期初余额
2.本期增加金额
（1）计提
3.本期减少金额
（1）处置或报废
4.期末余额
四、账面价值
1.期末账面价值 10,920,695,164.59 13,688,812,312.58 3,694,640.59 34,257,353.78 24,647,459,471.54
2.期初账面价值 7,880,753,447.80 5,135,012,718.85 4,782,974.96 28,098,355.39 13,048,647,497.00
（2） 未办妥产权证书的固定资产情况
单位：元
项目 账面价值 未办妥产权证书的原因
廊坊园区 560,736,559.92 正在办理
佛山园区 86,866,057.65 正在办理
平湖园区 492,096,377.86 正在办理
其他说明：
①报告期内无暂时闲置的固定资产。
②报告期内无通过经营租赁租出的固定资产。
11、在建工程
单位：元
项目 期末余额 期初余额
在建工程 7,054,173,284.96 7,170,450,321.66
合计 7,054,173,284.96 7,170,450,321.66

===== PAGE 149 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
149
（1） 在建工程情况
单位：元
项目
期末余额 期初余额
账面余额 减值准备 账面价值 账面余额 减值准备 账面价值
算力中心工程 7,054,173,284.
96
7,054,173,284.
96
7,170,450,321.
66
7,170,450,321.
66
合计 7,054,173,284.
96
7,054,173,284.
96
7,170,450,321.
66
7,170,450,321.
66
（2） 重要在建工程项目本期变动情况
单位：元
项目
名称
预
算
数
期初余额 本期增加
金额
本期转入
固定资产
金额
本
期
其
他
减
少
金
额
期末余额
工程
累计
投入
占预
算比
例
工
程
进
度
利息资
本化累
计金额
其中：
本期利
息资本
化金额
本期
利息
资本
化率
资金
来源
廊坊
园区
2,367,984,
260.72
6,894,618,
112.77
7,035,503,
963.63
2,227,098
,409.86
488,593
,667.31
179,638
,761.20
3.62
%
自筹
+自
有
佛山
园区
1,504,287,
542.83
118,962,0
30.34
1,138,698,
279.01
484,551,2
94.16
288,168
,406.95
12,125,
322.49
3.63
%
自筹
+自
有
惠州
园区
1,044,157,
607.57
557,500,8
34.26
1,114,948,
690.71
486,709,7
51.12
78,941,
354.16
13,092,
145.05
4.06
%
自筹
+自
有
重庆
园区
762,389,3
02.04
239,431,7
74.73
1,001,821
,076.77
68,919,
174.34
31,834,
860.16
3.19
%
自筹
+自
有
平湖
园区
907,924,1
26.31
5,080,610,
072.80
4,245,080,
817.80
1,743,453
,381.31
213,955
,853.70
88,716,
328.18
3.59
%
自筹
+自
有
润友
园区
254,098,0
63.41
117,990,2
01.19
29,889,791
.93
342,198,4
72.67
15,834,
920.72
5,133,0
62.51
1.76
%
自筹
+自
有
兰州
园区
182,577,4
37.22
212,499,1
95.02
395,076,6
32.24
2,019,0
75.65
自筹
+自
有
海南
园区
147,031,9
81.56
226,232,2
85.27
373,264,2
66.83 自有
合计 7,170,450,
321.66
13,447,84
4,506.38
13,564,121
,543.08
7,054,173
,284.96
1,156,4
32,452.
83
330,540
,479.59
3.53
%

===== PAGE 150 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
150
（3） 在建工程的减值测试情况
□适用 不适用
12、使用权资产
（1） 使用权资产情况
单位：元
项目 房屋及建筑物 机器设备 合计
一、账面原值
1.期初余额 56,381,498.94 7,983,355.01 64,364,853.95
2.本期增加金额 6,316,750.42 6,316,750.42
（1）租赁 6,316,750.42 6,316,750.42
3.本期减少金额 16,621,956.36 16,621,956.36
4.期末余额 46,076,293.00 7,983,355.01 54,059,648.01
二、累计折旧
1.期初余额 24,973,163.93 846,719.44 25,819,883.37
2.本期增加金额 12,804,161.49 725,759.52 13,529,921.01
（1）计提 12,804,161.49 725,759.52 13,529,921.01
3.本期减少金额 15,868,932.26 15,868,932.26
（1）处置 15,868,932.26 15,868,932.26
4.期末余额 21,908,393.16 1,572,478.96 23,480,872.12
三、减值准备
1.期初余额
2.本期增加金额
（1）计提
3.本期减少金额
（1）处置
4.期末余额
四、账面价值
1.期末账面价值 24,167,899.84 6,410,876.05 30,578,775.89
2.期初账面价值 31,408,335.01 7,136,635.57 38,544,970.58
13、无形资产
（1） 无形资产情况
单位：元
项目 土地使用权 软件 用能权 合计
一、账面原值
1.期初余额 1,165,334,641.87 25,345,779.00 209,197,541.79 1,399,877,962.66
2.本期增加金额 261,083,836.00 531,874.59 261,615,710.59
（1）购置 261,083,836.00 531,874.59 261,615,710.59

===== PAGE 151 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
151
（2）内部研发
（3）企业合并增加
3.本期减少金额 125,586,288.36 125,586,288.36
（1）处置 117,692,917.32 117,692,917.32
（2）合并范围内减少 7,893,371.04 7,893,371.04
4.期末余额 1,300,832,189.51 25,877,653.59 209,197,541.79 1,535,907,384.89
二、累计摊销
1.期初余额 90,067,029.26 18,087,918.74 22,662,532.90 130,817,480.90
2.本期增加金额 27,071,837.82 2,732,551.03 20,919,754.20 50,724,143.05
（1）计提 27,071,837.82 2,732,551.03 20,919,754.20 50,724,143.05
3.本期减少金额 7,460,705.53 7,460,705.53
（1）处置 6,371,196.10 6,371,196.10
（2）合并范围内减少 1,089,509.43 1,089,509.43
4.期末余额 109,678,161.55 20,820,469.77 43,582,287.10 174,080,918.42
三、减值准备
1.期初余额
2.本期增加金额
（1）计提
3.本期减少金额
（1）处置
4.期末余额
四、账面价值
1.期末账面价值 1,191,154,027.96 5,057,183.82 165,615,254.69 1,361,826,466.47
2.期初账面价值 1,075,267,612.61 7,257,860.26 186,535,008.89 1,269,060,481.76
（2） 未办妥产权证书的土地使用权情况
本公司无未办妥产权证书的土地使用权情况。
14、商誉
（1） 商誉账面原值
单位：元
被投资单位名
称或形成商誉
的事项
期初余额
本期增加 本期减少
期末余额
企业合并形成的 处置
慧运维 384,646,883.39 384,646,883.39
合计 384,646,883.39 384,646,883.39
（2） 商誉所在资产组或资产组组合的相关信息
名称 所属资产组或组合的构成及
依据 所属经营分部及依据 是否与以前年度保持一致
慧运维 慧运维经营性资产及负债； 慧运维；出售的资产及业 是

===== PAGE 152 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
152
非同一控制下合并时形成商
誉的对应资产组合
务，可以带来独立的现金流
（3） 可收回金额的具体确定方法
可收回金额按公允价值减去处置费用后的净额确定
□适用 不适用
可收回金额按预计未来现金流量的现值确定
适用 □不适用
单位：元
项目 账面价值 可收回金额 减值
金额
预测期
的年限
预测期的关键
参数
稳定期的关键
参数
稳定期的关键参数的
确定依据
慧运维 387,272,829.98 396,900,000.00 5 年
销售收入增长
率 3.00%-
38.98%
增长率 0%，
折现率（税
前）11.45%
确定依据为公司历史
经营统计资料、经营
情况、经营发展规
划，综合考虑公司自
身产能情况、市场的
发展趋势预测
合计 387,272,829.98 396,900,000.00
15、长期待摊费用
单位：元
项目 期初余额 本期增加金额 本期摊销金额 其他减少金额 期末余额
装修改造费 10,846.32 10,846.32
合计 10,846.32 10,846.32
16、递延所得税资产/递延所得税负债
（1） 未经抵销的递延所得税资产
单位：元
项目
期末余额 期初余额
可抵扣暂时性差异 递延所得税资产 可抵扣暂时性差异 递延所得税资产
信用减值损失 37,604,464.32 5,829,914.48 8,259,911.17 1,469,717.94
内部交易未实现利润 38,664,998.80 6,706,451.65
可抵扣亏损 202,924,276.31 49,882,643.01 132,630,686.15 33,157,671.54
递延收益 49,910,601.82 7,486,590.27 50,295,018.38 7,544,252.76
租赁负债 28,939,729.41 6,028,444.95 35,861,903.73 7,956,836.73
股份支付 327,262,028.74 67,059,572.77
其他流动负债 22,472,314.28 5,618,078.57
合计 707,778,413.68 148,611,695.70 227,047,519.43 50,128,478.97
（2） 未经抵销的递延所得税负债
单位：元

===== PAGE 153 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
153
项目
期末余额 期初余额
应纳税暂时性差异 递延所得税负债 应纳税暂时性差异 递延所得税负债
固定资产加速折旧 1,156,948,697.85 173,542,304.68 1,443,839,024.92 216,575,853.74
公允价值变动 74,412,533.10 11,161,879.97 74,021,486.27 11,103,222.94
处置子公司利得 1,372,920,022.16 205,938,003.32
使用权资产 30,578,775.89 6,500,811.26 38,544,970.58 8,637,822.21
合计 2,634,860,029.00 397,142,999.23 1,556,405,481.77 236,316,898.89
（3） 以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债
单位：元
项目 递延所得税资产和负
债期末互抵金额
抵销后递延所得税资
产或负债期末余额
递延所得税资产和负
债期初互抵金额
抵销后递延所得税资
产或负债期初余额
递延所得税资产 26,815,711.05 121,795,984.65 11,150,428.22 38,978,050.75
递延所得税负债 26,815,711.05 370,327,288.18 11,150,428.22 225,166,470.67
17、其他非流动资产
单位：元
项目
期末余额 期初余额
账面余额 减值准备 账面价值 账面余额 减值准备 账面价值
预付工程设备
款 106,837,846.87 106,837,846.87 251,234,792.48 251,234,792.48
合计 106,837,846.87 106,837,846.87 251,234,792.48 251,234,792.48
18、所有权或使用权受到限制的资产
单位：元
项目
期末 期初
账面余额 账面价值 受限
类型
受限情
况 账面余额 账面价值 受限
类型
受限情
况
货币资金 483,737,033.40 483,737,033.40 专项/
质押
股票回
购专用
证券账
户、银
行承兑
汇票保
证金、
土地复
垦保证
金
153,092,512.22 153,092,512.22 质押
银行承
兑汇票
保证
金、土
地复垦
保证金
固定资产 11,980,056,998.
56
10,643,972,562
.61 抵押 抵押借
款
7,919,381,977.
15
6,802,466,502.
99 抵押 抵押借
款
无形资产 480,199,324.10 438,140,507.06 抵押 抵押借
款 411,233,918.04 373,870,165.51 抵押 抵押借
款
应收账款 393,097,941.52 389,596,769.85 质押 质押借
款 379,287,132.21 376,119,879.57 质押 质押借
款
合计 13,337,091,297.
58
11,955,446,872
.92
8,862,995,539.
62
7,705,549,060.
29

===== PAGE 154 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
154
19、短期借款
（1） 短期借款分类
单位：元
项目 期末余额 期初余额
保证借款 795,000,000.00 100,000,000.00
信用借款 700,000,000.00
借款利息 787,416.64 106,944.44
合计 1,495,787,416.64 100,106,944.44
20、应付票据
单位：元
种类 期末余额 期初余额
银行承兑汇票 38,894,668.39 152,996,527.12
合计 38,894,668.39 152,996,527.12
本期末已到期未支付的应付票据总额为 0.00 元。
21、应付账款
（1） 应付账款列示
单位：元
项目 期末余额 期初余额
工程设备款 2,670,236,981.54 1,400,985,007.86
电费 53,200,535.01 75,747,577.55
其他 67,531,497.11 108,540,106.11
合计 2,790,969,013.66 1,585,272,691.52
22、其他应付款
单位：元
项目 期末余额 期初余额
其他应付款 177,549,453.65 174,563,081.73
合计 177,549,453.65 174,563,081.73
（1） 其他应付款
1） 按款项性质列示其他应付款
单位：元
项目 期末余额 期初余额
股权款 96,000,000.00 96,000,000.00
股权回购义务 62,045,120.00 64,746,393.21

===== PAGE 155 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
155
保证金 1,679,600.00 1,693,400.00
其他 17,824,733.65 12,123,288.52
合计 177,549,453.65 174,563,081.73
23、合同负债
单位：元
项目 期末余额 期初余额
预收款项 4,517,307.67 520,720,634.23
合计 4,517,307.67 520,720,634.23
24、应付职工薪酬
（1） 应付职工薪酬列示
单位：元
项目 期初余额 本期增加 本期减少 期末余额
一、短期薪酬 14,823,371.68 292,971,446.78 283,257,104.31 24,537,714.15
二、离职后福利-设定
提存计划 638,872.76 26,449,691.49 26,568,671.27 519,892.98
合计 15,462,244.44 319,421,138.27 309,825,775.58 25,057,607.13
（2） 短期薪酬列示
单位：元
项目 期初余额 本期增加 本期减少 期末余额
1、工资、奖金、津贴
和补贴 14,279,948.53 232,716,193.82 223,177,768.18 23,818,374.17
2、职工福利费 36,578,517.35 36,578,517.35
3、社会保险费 389,463.35 13,769,988.46 13,853,604.93 305,846.88
其中：医疗保险费 353,101.26 12,707,968.86 12,774,139.49 286,930.63
工伤保险费 12,366.66 725,302.47 730,313.99 7,355.14
生育保险费 23,995.43 336,717.13 349,151.45 11,561.11
4、住房公积金 76,781.00 7,388,278.00 7,270,160.00 194,899.00
5、工会经费和职工教
育经费 77,178.80 2,518,469.15 2,377,053.85 218,594.10
合计 14,823,371.68 292,971,446.78 283,257,104.31 24,537,714.15
（3） 设定提存计划列示
单位：元
项目 期初余额 本期增加 本期减少 期末余额
1、基本养老保险 619,337.60 25,404,881.56 25,520,124.55 504,094.61
2、失业保险费 19,535.16 1,044,809.93 1,048,546.72 15,798.37
合计 638,872.76 26,449,691.49 26,568,671.27 519,892.98

===== PAGE 156 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
156
25、应交税费
单位：元
项目 期末余额 期初余额
增值税 225,684.41 1,294,069.11
企业所得税 35,446,245.32 33,806,809.15
个人所得税 947,463.07 647,765.50
房产税 9,406,415.91 4,562,817.82
印花税 3,524,460.25 3,524,109.03
土地使用税 3,939,924.00 1,429,882.30
其他税费 27,082.13 489,948.08
合计 53,517,275.09 45,755,400.99
26、一年内到期的非流动负债
单位：元
项目 期末余额 期初余额
一年内到期的长期借款 1,026,555,442.28 1,515,830,618.16
一年内到期的长期应付款 1,094,010,521.70 891,458,686.80
一年内到期的租赁负债 13,539,665.39 13,924,000.24
合计 2,134,105,629.37 2,421,213,305.20
27、其他流动负债
单位：元
项目 期末余额 期初余额
短期融资券 2,021,362,618.27 1,001,313,888.88
合计 2,021,362,618.27 1,001,313,888.88
短期应付债券的增减变动：
单位：元
债券名称 面值 票面
利率
发行
日期
债
券
期
限
发行
金额
期初
余额
本期
发行
按面值
计提利
息
溢折
价摊
销
本期
偿还
本期已
支付利
息
期末余
额
是
否
违
约
润泽智算
科技集团
股份有限
公司
2024 年
度第一期
超短期融
资券
100.
00
2.56
%
2024-
11-25
270
天
1,000,
000,0
00.00
1,001,
313,8
88.88
16,448,
097.42
1,175,
000.0
0
1,000,
000,0
00.00
18,936,
986.30 否
润泽智算
科技集团
股份有限
公司
2025 年
100.
00
2.21
%
2025-
04-11
270
天
1,000,
000,0
00.00
1,000,
000,0
00.00
15,803,
013.70
-
42,45
2.81
1,015,7
60,560.
89
否

===== PAGE 157 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
157
度第一期
超短期融
资券（科
创票据）
润泽智算
科技集团
股份有限
公司
2025 年
度第一期
科技创新
债券
100.
00
1.71
%
2025-
08-14 1 年
1,000,
000,0
00.00
1,000,
000,0
00.00
6,371,5
06.85
-
769,4
49.47
1,005,6
02,057.
38
否
合计
3,000,
000,0
00.00
1,001,
313,8
88.88
2,000,
000,0
00.00
38,622,
617.97
363,0
97.72
1,000,
000,0
00.00
18,936,
986.30
2,021,3
62,618.
27
28、长期借款
（1） 长期借款分类
单位：元
项目 期末余额 期初余额
长期借款 13,142,402,700.00 10,500,449,015.71
合计 13,142,402,700.00 10,500,449,015.71
29、租赁负债
单位：元
项目 期末余额 期初余额
租赁付款额 30,676,109.50 39,291,622.13
减：未确认融资费用 1,736,380.09 2,564,058.03
减：一年内到期的租赁负债 13,539,665.39 13,924,000.24
合计 15,400,064.02 22,803,563.86
30、长期应付款
单位：元
项目 期末余额 期初余额
长期应付款 4,419,731,399.54 2,860,292,904.22
合计 4,419,731,399.54 2,860,292,904.22
（1） 按款项性质列示长期应付款
单位：元
项目 期末余额 期初余额
应付融资租赁款 5,513,741,921.24 3,751,751,591.02
减：一年内到期的长期应付款 1,094,010,521.70 891,458,686.80
合计 4,419,731,399.54 2,860,292,904.22

===== PAGE 158 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
158
31、递延收益
单位：元
项目 期初余额 本期增加 本期减少 期末余额 形成原因
政府补助 132,663,018.38 11,747,200.00 3,829,159.91 140,581,058.47 收到政府补助
合计 132,663,018.38 11,747,200.00 3,829,159.91 140,581,058.47
32、股本
单位：元
期初余额
本次变动增减（+、-）
期末余额
发行新股 送股 公积金转股 其他 小计
股份总数 1,721,481,649.00 -87,138,076.00 -87,138,076.00 1,634,343,573.00
其他说明：
其他减少为业绩承诺方所持股票被回购并注销 87,138,076 股。
33、资本公积
单位：元
项目 期初余额 本期增加 本期减少 期末余额
资本溢价（股本溢价） 5,460,578,844.31 214,950,250.80 182,721,527.98 5,492,807,567.13
其他资本公积 115,612,738.59 115,612,738.59
合计 5,460,578,844.31 330,562,989.39 182,721,527.98 5,608,420,305.72
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
资本溢价增加主要系公司以 1.00 元的总价格对业绩承诺方持有的公司 87,138,076 股份进行回购并注销，确认资本公积
87,138,075.00 元；同时公司收到业绩承诺方返还的分红款 127,812,175.80 元，并确认资本公积。资本溢价减少主要系本期
子公司注资、购买少数股东股权及少数股东增资导致净资产份额变动影响 182,721,527.98 元，冲减资本公积。
其他资本公积增加主要系本期确认股权激励费用 59,594,179.53 元以及因股份支付本期期末股价与授予日股价差异对所
得税的影响 56,018,559.06 元。
34、库存股
单位：元
项目 期初余额 本期增加 本期减少 期末余额
限制性人民币普通股 64,518,480.00 558,351,634.91 1.00 622,870,113.91
合计 64,518,480.00 558,351,634.91 1.00 622,870,113.91
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
根据公司第四届董事会第二十九次会议于 2025 年 4 月 22 日审议通过的《关于回购公司股份方案的议案》，截至
2025 年 12 月 31 日，公司通过回购专用证券账户以集中竞价方式累计回购公司股份数量为 11,276,886 股，支付的总金额
为 558,351,633.91 元。
根据《盈利预测补偿协议》及其补充协议的约定，业绩承诺方所持股票按 1.00 元价格被公司回购注销。

===== PAGE 159 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
159
35、其他综合收益
单位：元
项目 期初余额
本期发生额
期末余额本期所得
税前发生
额
减：前期
计入其他
综合收益
当期转入
损益
减：前期
计入其他
综合收益
当期转入
留存收益
减：所得
税费用
税后归属
于母公司
税后归属
于少数股
东
一、将重
分类进损
益的其他
综合收益
-17,574.26 -17,574.26 -17,574.26
其中：外
币财务报
表折算差
额
-17,574.26 -17,574.26 -17,574.26
其他综合
收益合计 -17,574.26 -17,574.26 -17,574.26
36、盈余公积
单位：元
项目 期初余额 本期增加 本期减少 期末余额
法定盈余公积 377,242,683.58 377,242,683.58
合计 377,242,683.58 377,242,683.58
37、未分配利润
单位：元
项目 本期 上期
调整前上期末未分配利润 2,651,206,971.80 1,766,754,927.54
调整后期初未分配利润 2,651,206,971.80 1,766,754,927.54
加：本期归属于母公司所有者的净利
润 5,049,938,663.92 1,790,336,174.26
应付普通股股利 861,729,984.88 905,884,130.00
期末未分配利润 6,839,415,650.84 2,651,206,971.80
38、营业收入和营业成本
单位：元
项目
本期发生额 上期发生额
收入 成本 收入 成本
主营业务 5,673,679,683.80 3,061,242,889.57 4,364,829,477.47 2,229,132,907.34
合计 5,673,679,683.80 3,061,242,889.57 4,364,829,477.47 2,229,132,907.34
公司报告期内经审计利润总额、净利润、扣除非经常性损益后的净利润三者孰低为负值
□是 否

===== PAGE 160 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
160
营业收入、营业成本的分解信息：
单位：元
合同分类
本期发生额 上期发生额
营业收入 营业成本 营业收入 营业成本
IDC 业务 3,163,657,647.36 1,768,622,027.75 2,913,692,976.45 1,528,946,058.04
AIDC 业务 2,510,022,036.44 1,292,620,861.82 1,451,136,501.02 700,186,849.30
合计 5,673,679,683.80 3,061,242,889.57 4,364,829,477.47 2,229,132,907.34
39、税金及附加
单位：元
项目 本期发生额 上期发生额
城市维护建设税 2,794,830.40 715,509.31
教育费附加 1,274,143.54 354,084.01
房产税 46,897,712.20 37,412,177.43
土地使用税 13,739,738.97 11,293,189.81
印花税 15,921,960.41 12,683,901.58
地方教育费附加 849,429.02 236,056.03
其他 28,736.35 23,552.40
合计 81,506,550.89 62,718,470.57
40、管理费用
单位：元
项目 本期发生额 上期发生额
职工薪酬 112,722,906.60 41,589,963.15
业务招待费 40,767,698.85 38,801,567.71
折旧与摊销 32,359,210.20 23,694,137.56
中介服务费 24,594,271.50 15,524,436.74
办公费 8,545,717.52 7,097,350.49
广告宣传费 4,329,484.00 2,067,747.04
其他 21,484,691.43 15,845,748.70
合计 244,803,980.10 144,620,951.39
41、销售费用
单位：元
项目 本期发生额 上期发生额
职工薪酬 2,158,481.29 1,082,883.01
业务招待费 1,443,639.80 979,511.79
差旅交通费 137,466.66 136,178.42
其他 504,961.79 202,240.88
合计 4,244,549.54 2,400,814.10

===== PAGE 161 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
161
42、研发费用
单位：元
项目 本期发生额 上期发生额
能源费用 120,673,384.63 94,059,689.62
职工薪酬 48,609,759.58 35,329,322.34
折旧费 35,930,774.49 20,968,325.65
其他 1,164,073.55 118,827.72
合计 206,377,992.25 150,476,165.33
43、财务费用
单位：元
项目 本期发生额 上期发生额
利息支出 331,424,913.77 260,220,526.42
减：利息收入 22,327,699.28 12,993,391.06
利息净支出 309,097,214.49 247,227,135.36
汇兑损失 12,300.96
减：汇兑收益
汇兑净损失 12,300.96
银行手续费及其他 1,521,951.23 190,767.41
合计 310,631,466.68 247,417,902.77
44、其他收益
单位：元
产生其他收益的来源 本期发生额 上期发生额
一、计入其他收益的政府补助 191,321,231.15 283,523,506.98
其中：与递延收益相关的政府补助 3,350,577.60 2,054,465.95
直接计入当期损益的政府补助 187,970,653.55 281,469,041.03
二、其他与日常活动相关且计入其他
收益的项目 433,872.82 6,511,238.70
其中：增值税加计抵减 6,257,674.83
个税扣缴手续费返还 433,872.82 253,563.87
合计 191,755,103.97 290,034,745.68
45、公允价值变动收益
单位：元
产生公允价值变动收益的来源 本期发生额 上期发生额
交易性金融资产 -5,860,273.97
其他非流动金融资产 356,893.04 5,250,000.00
合计 356,893.04 -610,273.97

===== PAGE 162 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
162
46、投资收益
单位：元
项目 本期发生额 上期发生额
权益法核算的长期股权投资收益 10,180,596.86 -1,489,395.94
处置长期股权投资产生的投资收益 3,747,325,221.85
权益工具投资在持有期间取得的股利
收入 1,750,000.00 3,500,000.00
银行理财产品投资收益 5,794,695.16 13,240,692.39
合计 3,765,050,513.87 15,251,296.45
47、信用减值损失
单位：元
项目 本期发生额 上期发生额
应收账款坏账损失 -24,045,225.96 -1,237,720.83
其他应收款坏账损失 -10,947,284.90 -1,406,032.79
合计 -34,992,510.86 -2,643,753.62
48、资产处置收益
单位：元
资产处置收益的来源 本期发生额 上期发生额
处置未划分为持有待售的固定资产、
在建工程、生产性生物资产及无形资
产的处置利得或损失
1,160,886.83 -2,191,530.14
其中：固定资产 -1,804,156.15 -2,191,530.14
无形资产 2,965,042.98
合计 1,160,886.83 -2,191,530.14
49、营业外收入
单位：元
项目 本期发生额 上期发生额 计入当期非经常性损益的金
额
政府补助 177,472.20
非流动资产毁损报废收益 2,062,500.00 3,044,633.63 2,062,500.00
其他 93,020.15 655,515.64 93,020.15
合计 2,155,520.15 3,877,621.47 2,155,520.15
50、营业外支出
单位：元
项目 本期发生额 上期发生额 计入当期非经常性损益的金
额
捐赠支出 710,400.00 316,684.90 710,400.00

===== PAGE 163 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
163
非流动资产毁损报废损失 23,620.94 2,062,500.00 23,620.94
其他 260,318.71 131,712.46 260,318.71
合计 994,339.65 2,510,897.36 994,339.65
51、所得税费用
（1） 所得税费用表
单位：元
项目 本期发生额 上期发生额
当期所得税费用 486,121,201.81 56,167,483.35
递延所得税费用 154,255,700.34 -45,597,417.28
合计 640,376,902.15 10,570,066.07
（2） 会计利润与所得税费用调整过程
单位：元
项目 本期发生额
利润总额 5,689,364,322.12
按法定/适用税率计算的所得税费用 853,404,648.32
子公司适用不同税率的影响 -4,842,121.84
调整以前期间所得税的影响 3,721,359.21
非应税收入的影响 9,986,594.40
不可抵扣的成本、费用和损失的影响 8,159,536.82
使用前期未确认递延所得税资产的可抵扣亏损的影响 -749,224.63
本期未确认递延所得税资产的可抵扣暂时性差异或可抵扣
亏损的影响 6,717,475.21
税率调整导致期初递延所得税资产/负债余额的变化 1,952,633.06
研发费用加计扣除 -29,018,398.52
税收减免 -208,955,599.88
所得税费用 640,376,902.15
52、其他综合收益
详见附注 35。
53、现金流量表项目
（1） 与经营活动有关的现金
收到的其他与经营活动有关的现金
单位：元
项目 本期发生额 上期发生额
政府补助 199,717,853.55 316,204,913.23
利息收入 19,107,082.34 11,928,836.27

===== PAGE 164 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
164
往来款项及其他 293,401,184.70 246,737,139.12
合计 512,226,120.59 574,870,888.62
支付的其他与经营活动有关的现金
单位：元
项目 本期发生额 上期发生额
代付电费款 244,817,665.94
期间费用 221,546,225.37 174,511,767.99
银行手续费用及其他 12,492,870.47 6,462,998.65
合计 478,856,761.78 180,974,766.64
（2） 与投资活动有关的现金
收到的重要的与投资活动有关的现金
单位：元
项目 本期发生额 上期发生额
赎回理财产品 6,798,433,106.00 720,000,000.00
处置子公司收到的现金净额 4,495,171,291.84
合计 11,293,604,397.84 720,000,000.00
支付的重要的与投资活动有关的现金
单位：元
项目 本期发生额 上期发生额
购买理财产品 6,798,433,106.00
联营企业投资 1,530,000,000.00
取得子公司和其他经营单位支付的现
金净额 156,000,000.00
合计 8,328,433,106.00 156,000,000.00
（3） 与筹资活动有关的现金
收到的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
项目 本期发生额 上期发生额
业绩承诺返还款 127,812,175.80
合计 127,812,175.80
支付的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
项目 本期发生额 上期发生额
库存股回购 558,351,634.91
证券户暂存回购款 441,648,366.09
收购子公司少数股东股权 628,887,369.86

===== PAGE 165 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
165
融资租赁保证金 11,000,000.00 59,999,996.00
支付的租赁费 12,645,847.67 16,270,029.46
证券承销费 2,650,000.00 1,350,000.00
股权激励回购 2,523,437.85
合计 1,657,706,656.38 77,620,025.46
筹资活动产生的各项负债变动情况
适用 □不适用
单位：元
项目 期初余额
本期增加 本期减少
期末余额
现金变动 非现金变动 现金变动 非现金变动
短期借款 100,106,944.44 1,100,000,000.0
0 417,072,499.99 121,392,027.79 1,495,787,416.
64
长期借款 12,016,279,633.
87
5,460,380,000.0
0 390,586,527.36 3,698,288,018.
95
14,168,958,142
.28
长期应付款 3,751,751,591.0
2
5,195,000,000.0
0 169,887,211.32 3,602,896,881.
10
5,513,741,921.
24
其他流动负
债
1,001,313,888.8
8
2,000,000,000.0
0 41,485,715.68 1,021,436,986.
29
2,021,362,618.
27
租赁负债 36,727,564.10 7,145,318.18 12,556,067.72 2,377,085.15 28,939,729.41
其他应付款 64,746,393.21 50,077.85 2,523,437.85 227,913.21 62,045,120.00
合计 16,970,926,015.
52
13,755,380,000.
00
1,026,227,350.
38
8,459,093,419.
70 2,604,998.36 23,290,834,947
.84
54、现金流量表补充资料
（1） 现金流量表补充资料
单位：元
补充资料 本期金额 上期金额
1．将净利润调节为经营活动现金流量
净利润 5,048,987,419.97 1,818,699,408.41
加：资产减值准备
信用减值损失 34,992,510.86 2,643,753.62
固定资产折旧、油气资产折耗、生产
性生物资产折旧 1,355,069,584.03 719,928,910.12
使用权资产折旧 13,529,921.01 13,089,594.82
无形资产摊销 24,843,750.82 14,504,034.65
长期待摊费用摊销 10,846.32 43,384.56
处置固定资产、无形资产和其他长期
资产的损失（收益以“－”号填列） -3,223,386.83 2,191,530.14
固定资产报废损失（收益以“－”号填
列） 23,620.94 -982,133.63
公允价值变动损失（收益以“－”号填
列） -356,893.04 610,273.97
财务费用（收益以“－”号填列） 328,326,899.95 259,155,971.63
投资损失（收益以“－”号填列） -3,765,050,513.87 -15,251,296.45

===== PAGE 166 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
166
递延所得税资产减少（增加以“－”号
填列） -26,799,374.84 -34,655,952.96
递延所得税负债增加（减少以“－”号
填列） 181,055,075.19 -10,941,464.32
存货的减少（增加以“－”号填列） 1,179,235,340.83 -1,000,458,414.81
经营性应收项目的减少（增加以“－”
号填列） -971,296,362.77 -258,901,645.72
经营性应付项目的增加（减少以“－”
号填列） -160,564,470.80 592,908,851.64
其他 53,122,948.55 -8,150,896.40
经营活动产生的现金流量净额 3,291,906,916.32 2,094,433,909.27
2．不涉及现金收支的重大投资和筹资
活动
债务转为资本
一年内到期的可转换公司债券
融资租入固定资产
3．现金及现金等价物净变动情况：
现金的期末余额 2,869,227,501.69 4,672,663,468.16
减：现金的期初余额 4,672,663,468.16 1,372,292,010.89
加：现金等价物的期末余额
减：现金等价物的期初余额
现金及现金等价物净增加额 -1,803,435,966.47 3,300,371,457.27
（2） 本期收到的处置子公司的现金净额
单位：元
金额
本期处置子公司于本期收到的现金或现金等价物 4,495,860,000.00
其中：
减：丧失控制权日子公司持有的现金及现金等价物 688,708.16
其中：
其中：
处置子公司收到的现金净额 4,495,171,291.84
（3） 现金和现金等价物的构成
单位：元
项目 期末余额 期初余额
一、现金 2,869,227,501.69 4,672,663,468.16
其中：库存现金 83,852.32 106,404.12
可随时用于支付的银行存款 2,867,024,691.04 4,672,557,064.04
可随时用于支付的其他货币资金 2,118,958.33
二、现金等价物
三、期末现金及现金等价物余额 2,869,227,501.69 4,672,663,468.16

===== PAGE 167 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
167
（4） 不属于现金及现金等价物的货币资金
单位：元
项目 本期金额 上期金额 不属于现金及现金等价物的
理由
其他货币资金 483,737,033.40 153,092,512.22
股票回购专用证券账户、银
行承兑汇票保证金、土地复
垦保证金
合计 483,737,033.40 153,092,512.22
55、外币货币性项目
（1） 外币货币性项目
单位：元
项目 期末外币余额 折算汇率 期末折算人民币余额
其他应收款 10,000,000.00 0.90322 9,032,200.00
其中：港币 10,000,000.00 0.90322 9,032,200.00
（2） 境外经营实体说明，包括对于重要的境外经营实体，应披露其境外主要经营地、记账本位币及选择依据，记账本
位币发生变化的还应披露原因。
□适用 不适用
56、租赁
（1） 本公司作为承租方
适用 □不适用
未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额
□适用 不适用
简化处理的短期租赁或低价值资产的租赁费用
适用 □不适用
与租赁相关的当期损益及现金流
单位：元
项 目 2025 年
租赁负债的利息费用 975,426.76
短期租赁或低价值租赁 20,365,266.09
与租赁相关的总现金流出 25,337,066.96
（2） 本公司作为出租方
作为出租人的经营租赁
□适用 不适用
作为出租人的融资租赁
□适用 不适用

===== PAGE 168 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
168
未来五年每年未折现租赁收款额
□适用 不适用
未折现租赁收款额与租赁投资净额的调节表
（3） 作为生产商或经销商确认融资租赁销售损益
□适用 不适用
八、研发支出
单位：元
项目 本期发生额 上期发生额
能源费用 120,673,384.63 94,059,689.62
职工薪酬 48,609,759.58 35,329,322.34
折旧费 35,930,774.49 20,968,325.65
其他 1,164,073.55 118,827.72
合计 206,377,992.25 150,476,165.33
其中：费用化研发支出 206,377,992.25 150,476,165.33
九、合并范围的变更
1、处置子公司
本期是否存在丧失子公司控制权的交易或事项
是 □否
单位：元
子公司名
称
丧失控
制权时
点的处
置价款
丧失
控制
权时
点的
处置
比例
丧失控
制权时
点的处
置方式
丧失控
制权的
时点
丧失控
制权时
点的判
断依据
处置价
款与处
置投资
对应的
合并财
务报表
层面享
有该子
公司净
资产份
额的差
额
丧失
控制
权之
日剩
余股
权的
比例
丧失控
制权之
日合并
财务报
表层面
剩余股
权的账
面价值
丧失
控制
权之
日合
并财
务报
表层
面剩
余股
权的
公允
价值
按照
公允
价值
重新
计量
剩余
股权
产生
的利
得或
损失
丧失
控制
权之
日合
并财
务报
表层
面剩
余股
权公
允价
值的
确定
方法
及主
要假
设
与原
子公
司股
权投
资相
关的
其他
综合
收益
转入
投资
损益
或留
存收
益的
金额
河北润禾
科技有限
公司
4,495,8
59,999.
00
100.
00%
协议转
让
2025
年 07
月 27
日
控制权
发生变
更
3,747,3
25,220.
85
0.00
% 0.00 0.00 0.00 不适
用 0.00
河北润汇
科技发展
有限公司
1.00 100.
00%
协议转
让
2025
年 07
月 24
日
控制权
发生变
更
1.00 0.00
% 0.00 0.00 0.00 不适
用 0.00
其他说明：

===== PAGE 169 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
169
于 2025 年 8 月，本公司作为原始权益人，南方基金管理股份有限公司作为基金管理人，发行南方润泽科技数据中心
REIT。本公司将项目公司股权（河北润禾科技有限公司）出售予南方润泽科技数据中心 REIT 之子公司河北润汇科技发展
有限公司。南方润泽科技数据中心 REIT 发行后，本公司对南方润泽科技数据中心 REIT 投资比例为 34.00%。在经过上述
交易后，本公司不再控制项目公司，也不控制南方润泽科技数据中心 REIT，不再将河北润禾纳入合并财务报表范围。
是否存在通过多次交易分步处置对子公司投资且在本期丧失控制权的情形
□是 否
2、其他原因的合并范围变动
说明其他原因导致的合并范围变动（如，新设子公司、清算子公司等）及其相关情况：
（1）本报告期内新增子公司
序号 子公司全称 子公司简称 报告期间 纳入合并范围原因
1 河北润裕科技发展有限公司 河北润裕 2025 年 11-12 月 新设
2 河北润晖科技发展有限公司 河北润晖 2025 年 12 月 新设
3 香港润丰智算科技发展有限公司 香港润丰 2025 年 9-12 月 新设
4 香港润江智算科技有限公司 香港润江 2025 年 11-12 月 新设
十、在其他主体中的权益
1、在子公司中的权益
（1） 企业集团的构成
单位：元
子公司名称 注册资本 主要经营地 注册地 业务性质
持股比例
取得方式
直接 间接
润泽科技发
展有限公司
599,990,000.
00
河北省廊坊
市
河北省廊坊
市
算力中心建
设、运营 100.00% 反向购买
浙江泽悦信
息科技有限
公司
500,000,000.
00
浙江省嘉兴
市
浙江省嘉兴
市
算力中心建
设、运营 65.00% 设立
广东润惠科
技发展有限
公司
583,639,200.
00
广东省佛山
市
广东省佛山
市
算力中心建
设、运营 8.58% 48.87% 设立
惠州润信科
技发展有限
公司
200,000,000.
00
广东省惠州
市
广东省惠州
市
算力中心建
设、运营 65.00% 设立
烽火台设备
有限公司
50,000,000.0
0
河北省廊坊
市
河北省廊坊
市
计算机软硬
件及外围设
备制造等
100.00% 设立
浙江烽火台
设备有限公
司
50,000,000.0
0
浙江省嘉兴
市
浙江省嘉兴
市
计算机软硬
件及外围设
备制造等
100.00% 设立
北京慧运维
技术有限公
司
10,000,000.0
0 北京市 北京市 算力中心运
维服务 100.00% 非同一控制
企业合并
广州广润信
息科技有限
公司
20,000,000.0
0
广东省广州
市
广东省广州
市
算力中心建
设、运营 100.00% 设立
重庆润泽智 300,000,000. 重庆市 重庆市 算力中心建 65.00% 设立

===== PAGE 170 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
170
惠大数据有
限公司
00 设、运营
润友科技发
展（上海）
有限公司
100,000,000.
00 上海市 上海市 信息技术开
发 100.00% 设立
兰州润融科
技发展有限
公司
50,000,000.0
0
甘肃省兰州
市
甘肃省兰州
市
算力中心建
设、运营 100.00% 设立
润悦（龙
门）科技发
展有限公司
100,000,000.
00
广东省惠州
市
广东省惠州
市
算力中心建
设、运营 65.00% 设立
海南润泽科
技发展有限
公司
100,000,000.
00
海南省海口
市
海南省海口
市
算力中心建
设、运营 90.00% 设立
河北润裕科
技发展有限
公司
10,000,000.0
0
河北省廊坊
市
河北省廊坊
市
算力中心建
设、运营 100.00% 设立
河北润晖科
技发展有限
公司
10,000,000.0
0
河北省廊坊
市
河北省廊坊
市
算力中心建
设、运营 100.00% 设立
香港润丰智
算科技发展
有限公司
100,000,000.
00 港元 香港 香港 算力中心建
设、运营 100.00% 设立
香港润江智
算科技有限
公司
100,000,000.
00 港元 香港 香港 算力中心建
设、运营 75.00% 设立
（2） 重要的非全资子公司
单位：元
子公司名称 少数股东持股比例 本期归属于少数股东
的损益
本期向少数股东宣告
分派的股利
期末少数股东权益余
额
浙江泽悦 35.00% 49,669,404.76
广东润惠 42.56% 1,970,446.84 2,145,201,616.30
（3） 重要非全资子公司的主要财务信息
单位：元
子公
司名
称
期末余额 期初余额
流动
资产
非流
动资
产
资产
合计
流动
负债
非流
动负
债
负债
合计
流动
资产
非流
动资
产
资产
合计
流动
负债
非流
动负
债
负债
合计
浙江
泽悦
1,985,
362,60
9.87
9,253,
507,03
8.24
11,238
,869,6
48.11
6,336,
750,92
3.51
3,768,
417,07
8.48
10,105
,168,0
01.99
568,46
1,305.
53
3,787,
707,43
4.42
4,356,
168,73
9.95
1,778,
770,51
9.25
1,949,
466,42
8.53
3,728,
236,94
7.78
广东
润惠
2,389,
842,33
9.31
2,830,
476,80
3.55
5,220,
319,14
2.86
163,23
8,356.
24
11,790
,456.6
5
175,02
8,812.
89
2,381,
668,67
9.50
2,830,
055,96
5.26
5,211,
724,64
4.76
412,06
1,181.
19
1,753,
601,53
7.13
2,165,
662,71
8.32
单位：元
子公
司名
称
本期发生额 上期发生额
营业收入 净利润 综合收益
总额
经营活动现
金流量 营业收入 净利润 综合收益
总额
经营活动
现金流量
浙江
泽悦
1,285,580,00
3.98
437,657,12
2.35
437,657,12
2.35
449,026,173.
69
611,057,248
.88
423,045,15
6.58
423,045,15
6.58
673,782,30
5.14

===== PAGE 171 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
171
广东
润惠
104,717,976.
34
4,758,102.2
0
4,758,102.2
0
-
96,042,736.9
1
9,346,390.3
1
-
11,720,389.
82
-
11,720,389.
82
-
23,045,431.
21
2、在子公司的所有者权益份额发生变化且仍控制子公司的交易
（1） 在子公司所有者权益份额发生变化的情况说明
子公司注资、购买少数股东股权及少数股东增资导致公司持股比例变动。
（2） 交易对于少数股东权益及归属于母公司所有者权益的影响
单位：元
广东润惠
购买成本/处置对价 1,548,887,369.86
--现金 1,548,887,369.86
--非现金资产的公允价值
购买成本/处置对价合计 1,548,887,369.86
减：按取得/处置的股权比例计算的子公司净资产份额 1,366,165,841.88
差额 182,721,527.98
其中：调整资本公积 182,721,527.98
调整盈余公积
调整未分配利润
3、在合营企业或联营企业中的权益
（1） 重要的合营企业或联营企业
合营企业或联
营企业名称 主要经营地 注册地 业务性质
持股比例 对合营企业或
联营企业投资
的会计处理方
法
直接 间接
南方润泽科技
数据中心
REIT
河北省廊坊市 广东省深圳市 算力中心运营 34.00% 权益法
（2） 重要联营企业的主要财务信息
单位：元
期末余额/本期发生额 期初余额/上期发生额
南方润泽科技数据中心 REIT
流动资产 367,289,815.75
非流动资产 4,730,657,510.21
资产合计 5,097,947,325.96
流动负债 60,027,083.24
非流动负债 506,284,159.85
负债合计 566,311,243.09
净资产 4,531,636,082.87
少数股东权益
归属于母公司股东权益
按持股比例计算的净资产份额 1,540,756,268.18
调整事项

===== PAGE 172 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
172
--商誉
--内部交易未实现利润
--其他
对联营企业权益投资的账面价值 1,540,756,268.18
存在公开报价的联营企业权益投资的
公允价值
营业收入 232,566,117.86
净利润 31,636,082.87
终止经营的净利润
其他综合收益
综合收益总额 31,636,082.87
本年度收到的来自联营企业的股利
（3） 不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息
单位：元
期末余额/本期发生额 期初余额/上期发生额
合营企业：
下列各项按持股比例计算的合计数
联营企业：
投资账面价值合计 1,774,036.18 2,349,707.50
下列各项按持股比例计算的合计数
--净利润 -575,671.32 -1,489,395.94
--综合收益总额 -575,671.32 -1,489,395.94
十一、政府补助
1、报告期末按应收金额确认的政府补助
□适用 不适用
未能在预计时点收到预计金额的政府补助的原因
□适用 不适用
2、涉及政府补助的负债项目
适用 □不适用
单位：元
会计科目 期初余额 本期新增补
助金额
本期计入营
业外收入金
额
本期转入其
他收益金额
本期其他变
动 期末余额 与资产/收益
相关
递延收益 132,663,018.
38
11,747,200.0
0 3,350,577.60 -478,582.31 140,581,058.
47 与资产相关
合计 132,663,018.
38
11,747,200.0
0 3,350,577.60 -478,582.31 140,581,058.
47
3、计入当期损益的政府补助
适用 □不适用
单位：元
会计科目 本期发生额 上期发生额

===== PAGE 173 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
173
其他收益 191,321,231.15 283,523,506.98
营业外收入 177,472.20
合计 191,321,231.15 283,700,979.18
十二、与金融工具相关的风险
金融工具产生的各类风险
本公司与金融工具相关的风险源于本公司在经营过程中所确认的各类金融资产和金融负债，包括：信用风险、流动性
风险和市场风险。
本公司与金融工具相关的各类风险的管理目标和政策的制度由本公司管理层负责。经营管理层通过职能部门负责日常
的风险管理（例如本公司信用管理部对公司发生的赊销业务进行逐笔进行审核）。本公司内部审计部门对公司风险管理的
政策和程序的执行情况进行日常监督，并且将有关发现及时报告给本公司审计委员会。
本公司风险管理的总体目标是在不过度影响公司竞争力和应变力的情况下，制定尽可能降低各类与金融工具相关风险
的风险管理政策。
1、信用风险
信用风险，是指金融工具的一方未能履行义务从而导致另一方发生财务损失的风险。本公司的信用风险主要产生于货
币资金、应收票据、应收账款、其他应收款等，这些金融资产的信用风险源自交易对手违约，最大的风险敞口等于这些工
具的账面金额。
本公司货币资金主要存放于商业银行等金融机构，本公司认为这些商业银行具备较高信誉和资产状况，存在较低的信
用风险。
对于应收票据、应收账款和其他应收款等，本公司设定相关政策以控制信用风险敞口。本公司基于对客户的财务状况、
从第三方获取担保的可能性、信用记录及其他因素诸如目前市场状况等评估客户的信用资质并设置相应信用期。本公司会
定期对客户信用记录进行监控，对于信用记录不良的客户，本公司会采用书面催款、缩短信用期或取消信用期等方式，以
确保本公司的整体信用风险在可控的范围内。
（1）信用风险显著增加判断标准
本公司在每个资产负债表日评估相关金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。在确定信用风险自初始确认
后是否显著增加时，本公司考虑在无须付出不必要的额外成本或努力即可获得合理且有依据的信息，包括基于本公司历史
数据的定性和定量分析、外部信用风险评级以及前瞻性信息。本公司以单项金融工具或者具有相似信用风险特征的金融工
具组合为基础，通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具预计
存续期内发生违约风险的变化情况。
当触发以下一个或多个定量、定性标准时，本公司认为金融工具的信用风险已发生显著增加：定量标准主要为报告日
剩余存续期违约概率较初始确认时上升超过一定比例；定性标准为主要债务人经营或财务情况出现重大不利变化、预警客
户清单等。
（2）已发生信用减值资产的定义
为确定是否发生信用减值，本公司所采用的界定标准，与内部针对相关金融工具的信用风险管理目标保持一致,同时考
虑定量、定性指标。
本公司评估债务人是否发生信用减值时，主要考虑以下因素：发行方或债务人发生重大财务困难；债务人违反合同，
如偿付利息或本金违约或逾期等；债权人出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都

===== PAGE 174 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
174
不会做出的让步；债务人很可能破产或进行其他财务重组；发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失；以
大幅折扣购买或源生一项金融资产，该折扣反映了发生信用损失的事实。
金融资产发生信用减值，有可能是多个事件的共同作用所致，未必是可单独识别的事件所致。
（3）预期信用损失计量的参数
根据信用风险是否发生显著增加以及是否已发生信用减值，本公司对不同的资产分别以 12 个月或整个存续期的预期
信用损失计量减值准备。预期信用损失计量的关键参数包括违约概率、违约损失率和违约风险敞口。本公司考虑历史统计
数据（如交易对手评级、担保方式及抵质押物类别、还款方式等）的定量分析及前瞻性信息，建立违约概率、违约损失率
及违约风险敞口模型。
相关定义如下：
违约概率是指债务人在未来 12 个月或在整个剩余存续期，无法履行其偿付义务的可能性。
违约损失率是指本公司对违约风险暴露发生损失程度作出的预期。根据交易对手的类型、追索的方式和优先级，以及
担保品的不同，违约损失率也有所不同。违约损失率为违约发生时风险敞口损失的百分比，以未来 12 个月内或整个存续期
为基准进行计算；
违约风险敞口是指，在未来 12 个月或在整个剩余存续期中，在违约发生时，本公司应被偿付的金额。信用风险显著
增加的评估及预期信用损失的计算均涉及前瞻性信息。本公司通过进行历史数据分析，识别出影响各业务类型信用风险及
预期信用损失的关键经济指标。
本公司所承受的最大信用风险敞口为资产负债表中每项金融资产的账面金额。本公司没有提供任何其他可能令本公司
承受信用风险的担保。
本公司应收账款中，前五大客户的应收账款占本公司应收账款总额的 97.24%（比较期：94.40%）；本公司其他应收款
中，欠款金额前五大公司的其他应收款占本公司其他应收款总额的 72.17%（比较期：90.53%）。
2、流动性风险
流动性风险，是指企业在履行以交付现金或其他金融资产的方式结算的义务时发生资金短缺的风险。本公司统筹负责
公司内各子公司的现金管理工作，包括现金盈余的短期投资和筹措贷款以应付预计现金需求。本公司的政策是定期监控短
期和长期的流动资金需求，以及是否符合借款协议的规定，以确保维持充裕的现金储备和可供随时变现的有价证券。
截至 2025 年 12 月 31 日，本公司金融负债到期期限如下：
单位：元
项 目
2025 年 12 月 31 日
1 年以内 1-2 年 2-3 年 3 年以上 合计
金融负债：
短期借款 1,495,787,416.64 1,495,787,416.64
应付票据 38,894,668.39 38,894,668.39
应付账款 2,790,969,013.66 2,790,969,013.66
其他应付款 177,549,453.65 177,549,453.65
一年内到期的非
流动负债 2,134,105,629.37 2,134,105,629.37
其他流动负债 2,021,362,618.27 2,021,362,618.27
租赁负债 10,797,725.35 699,811.86 3,902,526.81 15,400,064.02
长期借款 2,404,261,300.00 3,238,539,400.00 7,499,602,000.00 13,142,402,700.00
长期应付款 1,011,844,069.76 940,266,231.60 2,467,621,098.18 4,419,731,399.54

===== PAGE 175 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
175
小计 8,658,668,799.98 3,426,903,095.11 4,179,505,443.46 9,971,125,624.99 26,236,202,963.54
（续上表）
项 目
2024 年 12 月 31 日
1 年以内 1-2 年 2-3 年 3 年以上 合计
金融负债：
短期借款 100,106,944.44 100,106,944.44
应付票据 152,996,527.12 152,996,527.12
应付账款 1,585,272,691.52 1,585,272,691.52
其他应付款 174,563,081.73 174,563,081.73
一年内到期的非
流动负债 2,421,213,305.20 2,421,213,305.20
其他流动负债 1,001,313,888.88 1,001,313,888.88
租赁负债 9,203,974.45 8,997,250.79 4,602,338.62 22,803,563.86
长期借款 1,672,271,975.71 1,619,912,800.00 7,208,264,240.00 10,500,449,015.71
长期应付款 906,707,806.00 814,781,363.32 1,138,803,734.90 2,860,292,904.22
小计 5,435,466,438.89 2,588,183,756.16 2,443,691,414.11 8,351,670,313.52 18,819,011,922.68
3、市场风险
（1）外汇风险
本公司的汇率风险主要来自本公司及下属子公司持有的不以其记账本位币计价的外币资产和负债。本公司承受汇率风
险主要与以港币计价的金融资产或借款有关，除本公司设立在中华人民共和国香港特别行政区和其他境外的下属子公司使
用港币计价结算外，本公司的其他主要业务以人民币计价结算。
本公司密切关注汇率变动对本公司汇率风险的影响。管理层负责监控汇率风险，并将于需要时考虑对冲重大汇率风险。
（2）利率风险
本公司的利率风险主要产生于长期银行借款、长期应付款等长期带息债务。浮动利率的金融负债使本公司面临现金流
量利率风险，固定利率的金融负债使本公司面临公允价值利率风险。本公司根据当时的市场环境来决定固定利率及浮动利
率合同的相对比例。
本公司总部财务部门持续监控集团利率水平。利率上升会增加新增带息债务的成本以及本公司尚未付清的以浮动利率
计息的带息债务的利息支出，并对本公司的财务业绩产生重大的不利影响，管理层会依据最新的市场状况及时做出调整。
截至 2025 年 12 月 31 日为止期间，在其他风险变量保持不变的情况下，如果以浮动利率计算的借款利率上升或下降
1%，本公司当年的净利润就会下降或增加 6,046.54 万元。
4、金融资产转移
于 2025 年度，本公司将若干银行承兑汇票进行背书转让或贴现，本公司认为相关应收票据于背书或贴现时已经转移了
其几乎所有的风险与报酬，符合金融资产终止确认条件，因此于背书日或贴现日按照账面价值全部终止确认相关应收票据。
于 2025 年 12 月 31 日，因票据背书和贴现而终止确认但尚未到期的应收票据为 0 元。于 2025 年 12 月 31 日，无继续涉入
的转移金融资产。

===== PAGE 176 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
176
十三、公允价值的披露
1、以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值
单位：元
项目
期末公允价值
第一层次公允价值计
量
第二层次公允价值计
量
第三层次公允价值计
量 合计
一、持续的公允价值
计量 -- -- -- --
（1）权益工具投资 164,356,893.04 164,356,893.04
持续以公允价值计量
的资产总额 164,356,893.04 164,356,893.04
二、非持续的公允价
值计量 -- -- -- --
2、持续和非持续第一层次公允价值计量项目市价的确定依据
无。
3、持续和非持续第二层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
无。
4、持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
公司出于战略目的而计划长期持有的非上市公司股权，公司利用初始确认日后可获得的关于被投资方业绩和经营的所
有信息判断成本能够代表对公允价值的最佳估计，以投资成本作为金融资产的公允价值。
5、不以公允价值计量的金融资产和金融负债的公允价值情况
本公司以摊余成本计量的金融资产和金融负债主要包括：货币资金、应收票据、应收账款、其他应收款、短期借款、
应付票据、应付账款、其他应付款、一年内到期的长期借款、长期应付款和长期借款等。
十四、关联方及关联交易
1、本企业的母公司情况
母公司名称 注册地 业务性质 注册资本 母公司对本企业
的持股比例
母公司对本企业
的表决权比例
京津冀润泽 河北省廊坊市 信息技术咨询 50,000.00 万元 59.18% 59.18%
本企业的母公司情况的说明
京津冀润泽成立于 2020 年 6 月 22 日，法定代表人为周超男，注册资本为 50,000.00 万元人民币，统一社会信用代码为
91131001MA0F5AJC49，所属行业为软件和信息技术服务业。
本企业最终控制方是周超男、李笠、张娴。

===== PAGE 177 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
177
2、本企业的子公司情况
本企业子公司的情况详见本报告“第八节 财务报告”之“十、在其他主体中的权益”。
3、本企业合营和联营企业情况
本企业重要的合营或联营企业详见本报告“第八节 财务报告”之“十、在其他主体中的权益”。
4、其他关联方情况
其他关联方名称 其他关联方与本企业关系
李孝国 公司实际控制人周超男之配偶
映山红酒店管理有限公司 公司实际控制人控制的公司
廊坊润泽数据信息集团有限公司 公司实际控制人控制的公司
智惠新仓购（廊坊）电子商务有限公司 公司实际控制人控制的公司
天童通信网络有限公司 公司实际控制人控制的公司
河北润禾科技有限公司 联营企业控制的公司
5、关联交易情况
（1） 购销商品、提供和接受劳务的关联交易
采购商品/接受劳务情况表
单位：元
关联方 关联交易内容 本期发生额 获批的交易额度 是否超过交易额
度 上期发生额
映山红酒店 住宿与餐饮服务 25,302,609.24 39,000,000.00 否 22,452,355.63
数据信息 商品采购 12,401,662.86 15,000,000.00 否 8,928,114.28
数据信息 会议服务 880,217.90 2,000,000.00 否 734,598.14
智惠新仓购 商品采购 8,399,192.62 12,000,000.00 否 8,550,478.30
出售商品/提供劳务情况表
单位：元
关联方 关联交易内容 本期发生额 上期发生额
河北润禾 运营管理费 9,384,716.41
（2） 关联租赁情况
本公司作为承租方：
单位：元
出租方
名称
租赁资
产种类
简化处理的短期
租赁和低价值资
产租赁的租金费
用（如适用）
未纳入租赁负债
计量的可变租赁
付款额（如适
用）
支付的租金 承担的租赁负债
利息支出
增加的使用权资
产
本期发
生额
上期发
生额
本期发
生额
上期发
生额
本期发
生额
上期发
生额
本期发
生额
上期发
生额
本期发
生额
上期发
生额
天童通
信
通信管
网
4,767,8
26.61
4,285,5
61.67
236,997
.27
4,180,8
22.60
数据信 办公楼 4,256,7 5,409,0 6,016,9 9,350,7 91,686. 187,760 4,877,3 3,361,0

===== PAGE 178 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
178
息 05.49 29.70 99.22 80.00 91 .72 66.37 75.58
（3） 关联担保情况
本公司作为担保方
单位：元
被担保方 担保金额 担保起始日 担保到期日 担保是否已经履行完
毕
润泽发展 800,000,000.00 2024 年 08 月 30 日 2032 年 05 月 27 日 否
润泽发展 100,000,000.00 2025 年 08 月 07 日 2026 年 08 月 05 日 否
润泽发展 300,000,000.00 2024 年 08 月 28 日 2032 年 05 月 27 日 否
润泽发展 300,000,000.00 2025 年 01 月 02 日 2032 年 05 月 27 日 否
润泽发展 152,500,000.00 2025 年 11 月 06 日 2027 年 10 月 27 日 否
润泽发展 150,000,000.00 2025 年 12 月 22 日 2033 年 12 月 21 日 否
润泽发展 1,000,000,000.00 2024 年 06 月 28 日 2032 年 05 月 27 日 否
润泽发展 438,000,000.00 2025 年 02 月 25 日 2027 年 02 月 24 日 否
润泽发展 664,200,000.00 2023 年 06 月 29 日 2031 年 06 月 21 日 否
润泽发展 597,000,000.00 2024 年 08 月 29 日 2032 年 05 月 27 日 否
润泽发展 103,000,000.00 2025 年 01 月 02 日 2032 年 05 月 27 日 否
润泽发展 500,000,000.00 2024 年 08 月 30 日 2032 年 05 月 27 日 否
润泽发展 300,000,000.00 2025 年 01 月 01 日 2032 年 05 月 27 日 否
润泽发展 450,000,000.00 2024 年 09 月 03 日 2032 年 05 月 27 日 否
润泽发展 330,000,000.00 2025 年 01 月 05 日 2032 年 05 月 27 日 否
润泽发展 139,300,000.00 2025 年 07 月 07 日 2028 年 06 月 27 日 否
润泽发展 121,390,000.00 2025 年 10 月 11 日 2028 年 06 月 27 日 否
润泽发展 124,375,000.00 2025 年 12 月 05 日 2028 年 06 月 27 日 否
润泽发展 99,600,000.00 2025 年 02 月 28 日 2028 年 02 月 27 日 否
润泽发展 345,000,000.00 2025 年 12 月 03 日 2028 年 12 月 02 日 否
润泽发展 100,000,000.00 2025 年 02 月 07 日 2026 年 02 月 02 日 否
润泽发展 95,000,000.00 2025 年 06 月 30 日 2033 年 06 月 15 日 否
润泽发展 1,262,550,000.00 2025 年 07 月 01 日 2033 年 06 月 15 日 否
润泽发展 571,000,000.00 2025 年 12 月 08 日 2033 年 12 月 15 日 否
润泽发展 495,000,000.00 2025 年 12 月 08 日 2029 年 12 月 15 日 否
润泽发展 200,000,000.00 2025 年 09 月 19 日 2027 年 09 月 18 日 否
浙江泽悦 1,650,000,000.00 2023 年 06 月 30 日 2033 年 06 月 15 日 否
浙江泽悦 317,793,669.00 2024 年 01 月 22 日 2029 年 01 月 25 日 否
浙江泽悦 1,421,860,800.00 2025 年 01 月 20 日 2035 年 01 月 09 日 否
浙江泽悦 493,603,491.86 2025 年 03 月 21 日 2029 年 03 月 21 日 否
浙江泽悦 406,250,000.00 2025 年 03 月 28 日 2029 年 03 月 28 日 否
浙江泽悦 95,000,000.00 2025 年 01 月 22 日 2026 年 04 月 23 日 否
浙江泽悦 100,000,000.00 2025 年 07 月 03 日 2026 年 09 月 04 日 否
润友科技 131,447,500.00 2023 年 04 月 27 日 2040 年 03 月 02 日 否
重庆润泽 395,500,000.00 2022 年 12 月 30 日 2032 年 06 月 29 日 否
重庆润泽 297,400,000.00 2023 年 09 月 28 日 2032 年 06 月 29 日 否
重庆润泽 233,140,000.00 2024 年 01 月 09 日 2032 年 06 月 29 日 否
惠州润信 391,720,000.00 2022 年 06 月 29 日 2030 年 04 月 24 日 否
本公司作为被担保方
单位：元
担保方 担保金额 担保起始日 担保到期日 担保是否已经履行完
毕
周超男、李孝国、李
笠、张娴 800,000,000.00 2024 年 08 月 30 日 2032 年 05 月 27 日 否
周超男、李孝国 100,000,000.00 2025 年 08 月 07 日 2026 年 08 月 05 日 否

===== PAGE 179 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
179
天童通信、周超男、
李笠、张娴 90,150,000.00 2020 年 03 月 31 日 2027 年 03 月 31 日 否
天童通信、周超男、
李笠、张娴 126,250,000.00 2020 年 09 月 17 日 2027 年 09 月 17 日 否
天童通信、周超男、
李笠、张娴 152,680,000.00 2020 年 06 月 30 日 2028 年 06 月 30 日 否
周超男、李孝国、李
笠、张娴 300,000,000.00 2024 年 08 月 28 日 2032 年 05 月 27 日 否
周超男、李孝国、李
笠、张娴 300,000,000.00 2025 年 01 月 02 日 2032 年 05 月 27 日 否
李笠、张娴 150,000,000.00 2025 年 12 月 22 日 2033 年 12 月 21 日 否
京津冀润泽、天童通
信、周超男、李孝
国、李笠、张娴
560,000,000.00 2022 年 03 月 27 日 2029 年 06 月 25 日 否
京津冀润泽、天童通
信、周超男、李孝国 490,000,000.00 2022 年 06 月 26 日 2029 年 01 月 24 日 否
周超男、李孝国、李
笠、张娴 74,069,575.71 2024 年 03 月 21 日 2026 年 03 月 20 日 否
周超男、李孝国、李
笠、张娴 1,000,000,000.00 2024 年 06 月 28 日 2032 年 05 月 27 日 否
周超男、李孝国、李
笠、张娴 438,000,000.00 2025 年 02 月 25 日 2027 年 02 月 24 日 否
周超男、李孝国、李
笠、张娴 597,000,000.00 2024 年 08 月 29 日 2032 年 05 月 27 日 否
周超男、李孝国、李
笠、张娴 103,000,000.00 2025 年 01 月 02 日 2032 年 05 月 27 日 否
周超男、李孝国、李
笠、张娴 500,000,000.00 2024 年 08 月 30 日 2032 年 05 月 27 日 否
周超男、李孝国、李
笠、张娴 300,000,000.00 2025 年 01 月 01 日 2032 年 05 月 27 日 否
周超男、李孝国、李
笠、张娴 450,000,000.00 2024 年 09 月 03 日 2032 年 05 月 27 日 否
周超男、李孝国、李
笠、张娴 330,000,000.00 2025 年 01 月 05 日 2032 年 05 月 27 日 否
周超男、李笠、张娴 100,000,000.00 2025 年 02 月 07 日 2026 年 02 月 02 日 否
李笠、张娴 493,603,491.86 2025 年 03 月 21 日 2029 年 03 月 21 日 否
京津冀润泽、周超
男、李孝国、李笠、
张娴
391,720,000.00 2022 年 06 月 29 日 2030 年 04 月 24 日 否
京津冀润泽、周超
男、李孝国、李笠、
张娴
395,500,000.00 2022 年 12 月 30 日 2032 年 06 月 29 日 否
京津冀润泽、周超
男、李孝国、李笠、
张娴
297,400,000.00 2023 年 09 月 28 日 2032 年 06 月 29 日 否
京津冀润泽、周超
男、李孝国、李笠、
张娴
233,140,000.00 2024 年 01 月 09 日 2032 年 06 月 29 日 否
（4） 关键管理人员报酬
单位：元
项目 本期发生额 上期发生额
关键管理人员报酬 12,263,484.89 9,456,611.20

===== PAGE 180 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
180
6、关联方应收应付款项
（1） 应收项目
单位：元
项目名称 关联方
期末余额 期初余额
账面余额 坏账准备 账面余额 坏账准备
应收账款 河北润禾 26,319,490.09 811,327.84
其他应收款 河北润禾 30,712,139.68 153,560.70
（2） 应付项目
单位：元
项目名称 关联方 期末账面余额 期初账面余额
应付账款 天童通信 4,876,067.38 285,561.67
应付账款 映山红酒店 5,682,086.57 9,975,013.08
应付账款 数据信息 21,875,505.20 5,512,154.37
应付账款 智惠新仓购 2,365,924.69 1,756,486.53
十五、股份支付
1、股份支付总体情况
适用 □不适用
单位：元
授予对象类别
本期授予 本期行权 本期解锁 本期失效
数量 金额 数量 金额 数量 金额 数量 金额
2023 年限制性股票激
励计划-公司高管、其
他管理及核心技术人
员
1,020,000.0
0
14,667,600.
00
2023 年限制性股票激
励计划预留部分-公司
高管、其他管理及核
心技术人员
3,200.00 44,320.00
合计 1,023,200.0
0
14,711,920.
00
期末发行在外的股票期权或其他权益工具
□适用 不适用
其他说明：
2023 年度，公司向 2023 年限制性股票激励计划激励对象首次授予限制性股票 1,808 万股；2024 年度，公司向 2023 年限
制性股票激励计划激励对象授予预留限制性股票 452 万股。
2、以权益结算的股份支付情况
适用 □不适用
单位：元

===== PAGE 181 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
181
授予日权益工具公允价值的确定方法 股票期权为 BS 模型、限制性股票为授予日市价
授予日权益工具公允价值的重要参数 历史波动率、无风险收益率、股息率
可行权权益工具数量的确定依据 按预计行权数量确定
本期估计与上期估计有重大差异的原因 业绩变动
以权益结算的股份支付计入资本公积的累计金额 59,594,179.53
本期以权益结算的股份支付确认的费用总额 59,594,179.53
3、以现金结算的股份支付情况
□适用 不适用
4、本期股份支付费用
适用 □不适用
单位：元
授予对象类别 以权益结算的股份支付费用 以现金结算的股份支付费用
2023 年限制性股票激励计划-公司高
管、其他管理及核心技术人员 46,860,285.49
2023 年限制性股票激励计划预留部分-
公司高管、其他管理及核心技术人员 12,733,894.04
合计 59,594,179.53
5、股份支付的修改、终止情况
无。
十六、承诺及或有事项
1、重要承诺事项
资产负债表日存在的重要承诺
截至 2025 年 12 月 31 日，本公司无需要披露的重要承诺事项。
2、或有事项
（1） 公司没有需要披露的重要或有事项，也应予以说明
公司不存在需要披露的重要或有事项。
十七、资产负债表日后事项
1、利润分配情况
拟分配每 10 股派息数（元） 2.458
拟分配每 10 股分红股（股） 0

===== PAGE 182 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
182
拟分配每 10 股转增数（股） 0
经审议批准宣告发放的每 10 股派息数（元） 0
经审议批准宣告发放的每 10 股分红股（股） 0
经审议批准宣告发放的每 10 股转增数（股） 0
利润分配方案
2026 年 4 月 8 日，公司第五届董事会第六次会议审议通过了《关于
<2025 年度利润分配及 2026 年中期利润分配预案>的议案》，拟以公司
现有总股本 1,634,343,573 股扣除公司回购专用账户中股份数后的
1,623,066,687 股为基数，向全体股东按每 10 股派发现金红利 2.458 元
（含税），合计派发现金红利 398,949,791.66 元（含税）。本次利润分
配不进行资本公积转增股本，不送红股，剩余未分配利润结转以后年度
分配。以上利润分配预案尚需提交公司股东会审议批准。
2、其他资产负债表日后事项说明
无
十八、母公司财务报表主要项目注释
1、其他应收款
单位：元
项目 期末余额 期初余额
应收股利 450,000,000.00 250,000,000.00
其他应收款 2,303,674,047.82 680,627,915.29
合计 2,753,674,047.82 930,627,915.29
（1） 应收股利
1） 应收股利分类
单位：元
项目(或被投资单位) 期末余额 期初余额
润泽发展 450,000,000.00 250,000,000.00
合计 450,000,000.00 250,000,000.00
（2） 其他应收款
1） 其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
款项性质 期末账面余额 期初账面余额
应收关联方款项 2,302,299,878.96 679,251,116.40
保证金 1,345,333.00 1,345,333.00
其他款项 35,741.23 38,384.48
减：坏账准备 6,905.37 6,918.59
合计 2,303,674,047.82 680,627,915.29

===== PAGE 183 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
183
2） 按账龄披露
单位：元
账龄 期末账面余额 期初账面余额
1 年以内（含 1 年） 2,302,335,620.19 679,289,500.88
1 至 2 年 1,345,333.00
2 至 3 年 1,345,333.00
合计 2,303,680,953.19 680,634,833.88
3） 按坏账计提方法分类披露
单位：元
类别
期末余额 期初余额
账面余额 坏账准备
账面价
值
账面余额 坏账准备
账面价
值金额 比例 金额 计提比
例 金额 比例 金额 计提比
例
其中：
按组合
计提坏
账准备
2,303,68
0,953.19 100.00% 6,905.37 - 2,303,67
4,047.82
680,634,
833.88 100.00% 6,918.59 - 680,627,
915.29
其中：
组合 1
应收关
联方款
项
2,302,29
9,878.96 99.94% 2,302,29
9,878.96
679,251,
116.40 99.79% 679,251,
116.40
组合 2
应收保
证金
1,345,33
3.00 0.06% 6,726.67 0.50% 1,338,60
6.33
1,345,33
3.00 0.20% 6,726.67 0.50% 1,338,60
6.33
组合 3
应收其
他款项
35,741.2
3 0.00% 178.70 0.50% 35,562.5
3
38,384.4
8 0.01% 191.92 0.50% 38,192.5
6
合计 2,303,68
0,953.19 100.00% 6,905.37 - 2,303,67
4,047.82
680,634,
833.88 100.00% 6,918.59 - 680,627,
915.29
按组合计提坏账准备：
单位：元
名称
期末余额
账面余额 坏账准备 计提比例
组合 1 应收关联方款项 2,302,299,878.96
组合 2 应收保证金 1,345,333.00 6,726.67 0.50%
组合 3 应收其他款项 35,741.23 178.70 0.50%
合计 2,303,680,953.19 6,905.37
确定该组合依据的说明：
确定该组合依据的说明：按组合计提坏账准备的确认标准及说明参见本报告“第八节 财务报告”之“五、重要会计政策及
会计估计”之“11、金融工具”。
按预期信用损失一般模型计提坏账准备：
单位：元

===== PAGE 184 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
184
坏账准备
第一阶段 第二阶段 第三阶段
合计未来 12 个月预期信用
损失
整个存续期预期信用
损失(未发生信用减
值)
整个存续期预期信用
损失(已发生信用减
值)
2025 年 1 月 1 日余额 6,918.59 6,918.59
2025 年 1 月 1 日余额
在本期
本期计提 -13.22 -13.22
2025 年 12 月 31 日余
额 6,905.37 6,905.37
各阶段划分依据和坏账准备计提比例
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用 不适用
4） 本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
类别 期初余额
本期变动金额
期末余额
计提 收回或转回 转销或核销 其他
组合 1
应收关联方款项
组合 2
应收保证金 6,726.67 6,726.67
组合 3
应收其他款项 191.92 -13.22 178.70
合计 6,918.59 -13.22 6,905.37
2、长期股权投资
单位：元
项目
期末余额 期初余额
账面余额 减值准备 账面价值 账面余额 减值准备 账面价值
对子公司投资 19,559,142,403
.06
19,559,142,403
.06
18,933,860,647
.84
18,933,860,647
.84
合计 19,559,142,403
.06
19,559,142,403
.06
18,933,860,647
.84
18,933,860,647
.84
（1） 对子公司投资
单位：元
被投
资单
位
期初余额（账面
价值）
减值准备
期初余额
本期增减变动
期末余额（账面价
值）
减值准
备期末
余额追加投资 减少
投资
计提减
值准备 其他
润泽
发展
18,933,860,647.8
4 29,563,262.07 18,963,423,909.91
广东
润惠
577,518,493.
15 577,518,493.15
香港
润丰
18,200,000.0
0 18,200,000.00

===== PAGE 185 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
185
合计 18,933,860,647.8
4
595,718,493.
15 29,563,262.07 19,559,142,403.06
3、投资收益
单位：元
项目 本期发生额 上期发生额
成本法核算的长期股权投资收益 1,150,000,000.00 1,000,000,000.00
合计 1,150,000,000.00 1,000,000,000.00
十九、补充资料
1、当期非经常性损益明细表
适用 □不适用
单位：元
项目 金额 说明
非流动性资产处置损益 3,750,524,987.74
主要系本期将一家全资孙公司转让至
南方润泽科技数据中心 REIT 所产生
的股权处置收益所致
计入当期损益的政府补助（与公司正
常经营业务密切相关，符合国家政策
规定、按照确定的标准享有、对公司
损益产生持续影响的政府补助除外）
1,987,853.55
除同公司正常经营业务相关的有效套
期保值业务外，非金融企业持有金融
资产和金融负债产生的公允价值变动
损益以及处置金融资产和金融负债产
生的损益
6,151,588.20
除上述各项之外的其他营业外收入和
支出 -877,698.56
减：所得税影响额 607,793,448.26
少数股东权益影响额（税后） 670,967.97
合计 3,149,322,314.70 --
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
□适用 不适用
公司不存在其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况。
将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第 1 号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益
项目的情况说明
□适用 不适用
2、净资产收益率及每股收益
报告期利润 加权平均净资产收益率
每股收益
基本每股收益（元/股） 稀释每股收益（元/股）
归属于公司普通股股东的净
利润 41.80% 3.00 3.00
扣除非经常性损益后归属于
公司普通股股东的净利润 15.73% 1.13 1.13

===== PAGE 186 =====
润泽智算科技集团股份有限公司 2025 年年度报告全文
186
3、境内外会计准则下会计数据差异
（1） 同时按照国际会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用 不适用
（2） 同时按照境外会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用 不适用
（3） 境内外会计准则下会计数据差异原因说明，对已经境外审计机构审计的数据进行差异调节的，应注明该境外机构的
名称
□适用 不适用
